Доброго времени суток.
Я даже забыл, что дальше разговаривать, потому что как-то весь не в себе.
Но, по-моему, это подкаст «Ради уйти».
Он же известен как подкаст «Выходного дня».
Я даже не могу выразить степень расширенности сегодняшних наших гостей, ведущих и всех пришедших добрых людей.
Выпуск будет 186-й, в котором мы поговорим на наши обычные разговорные темы.
Я начну представлять там сдалека, у нас там в далекой...
В далекой киевской студии, в землянке, под самым Киевом, целых кучу людей.
Я слышал и даже местами видел.
Куча, представьтесь там.
Мне кажется, ты немножко ошибся.
В землянке, где-то далеко под Киевом, находится сейчас наш постоянный ведущий Грей, который где-то там почему-то молчит.
Я не в землянке, я на третьем этаже дома.
Он утверждает, что он не в землянке.
Это на самом деле неправда.
Мы все знаем, что под Киевом там в основном землянки.
А мы находимся практически в центре Киева, в прекрасном частном доме, в отдельной специально выделенной студии «Радиошум».
На всякий случай, как бы, как бы это сказать, аккуратней-то.
Как спонсорская помощь.
Я честно всем рассказываю, что это «Радиошум», «радиошум.ком».
Обязательно приходите.
Пишется через «дабл о» в середине.
Вообще уникальные, потрясающие люди.
Приходите обязательно.
Тут бывают эфиры.
И нас здесь действительно очень много.
Нас здесь прямо перед микрофонами сидит даже четверо.
Давайте я буду по часовой стрелке слева направо.
У меня сегодня черти что с языком.
Тут сидит Петя Диденко, и он молчит.
Я не знаю, что с ним сегодня произошло.
Да, это ужасно, потому что мне дали первый раз в жизни нормальный микрофон.
И я боюсь говорить у него.
Вдруг сейчас скажу не то.
Он комплексует теперь по поводу размеров микрофона, потому что его микрофон, который находится у него дома, он сильно больше, но при этом намного менее чувствительный.
Тут, понимаете, вот не размер важен, а чувствительность.
Сразу за ним сижу я, вы можете видеть меня и на видео в том числе.
А еще правее сидит наша большая всеобщая любовь.
Рядом с нами сидит Аляпка.
Прям вот сидит и молчит в наушниках.
Почему молчит?
Я не молчу, я могу что-нибудь сказать, например, здравствуйте, давно не была в гостях и очень рада здесь оказаться, тем более в такой широкой и очень теплой компании.
Ну, очень теплая она, потому что в Киеве достаточно тепло, и мы сидим в одной маленькой комнате.
А еще правее сидит еще одна наша постоянная ведущая Маринка, и у Маринки сейчас в руках вы не представляете что.
Маринка, покажи, пожалуйста, в камеру.
Ух ты боже мой, да, всем привет, у меня сейчас в руках штукенция Бобука.
Это не штукенция, это iPad, некоторые могут не то что-то подумать.
Все же нормальные люди, так все видели.
Ну хорошо, и все мы такие веселые и радостные тут сидим, в первую очередь потому, что у нас только что буквально вот несколько часов назад закончился наш эвент под названием RT-Coin, все очень радостные, там даже был Умпутун.
Мы все, в общем, посмотрели, все очень рады и наконец-то увидели, что Женя очень хорошо отрендеренный персонаж.
Очень хорошо отрендеренный.
А весь твиттер полон слухами, будто он наконец-то разделся.
Это не правда, это была Маринка.
У нас есть сегодня тема, несмотря на хихоньки-хахоньки и вот такое, казалось бы, легенькое начало, а тема у нас тяжелая.
Первая тема радостная, мне кажется, потому что награды, когда раздают, это всегда радостно.
И в этот раз радостно их раздали.
Мариночка, ты как про награду у нас главный специалист.
Кому дали, за что, по что и куда?
Начнем с того, что это ежегодная такая как бы премия, интернет-премия Webby Awards.
В данном случае это 2010, потому что на заре 2010 год.
И они объявили такой себе интернет-оскар, вручили.
Он вручается 14-й раз.
И список содержит 70 категорий.
Ну, естественно, все мы говорить не будем.
И среди победителей очень много, логично предположить, раз интернет-премия, то интернет-проектов.
Естественно, лидирует, скажем так, Твиттер.
Он стал лучшим сайтом в категории практика, по мнению профессионального жюри.
Что за практика такая?
У них нет категории теории.
Это так перевели, там на самом деле категория называется best practices.
А, тренируйтесь лучше, да?
Я правильно понимаю?
Хорошо перевели.
Ну, типа, лучшие результаты как бы, да?
Ну, они просто весь год тренировались сделать так, чтобы их сайт хоть как-то работал.
Ну, это действительно, это достижение очень большое.
На самом-то деле, лучшим сервисом объявили сервис Тумблр.
Тумбру?
Так, Тумблр, который я всегда читаю как Тумыр, потому что буквочки Б и Л рядом, они всегда воспринимаются как русская буква «ы».
Да, кстати, я только сейчас об этом подумала.
Это, кстати, очень хороший сервис.
Я его не так давно по работе тестировала, статью писала.
И если я раньше на него смотрела, думала, ну очередной блок-сервис, ну нафига он нужен?
А тут там столько фишечек, и они все такие кавайные, и так все удобно сделано, что, ну не знаю, по-моему, его можно назвать лучшим.
То есть из нас всех им пользуешься только ты?
Нет, я не пользуюсь.
Я зарегистрировалась, потестила, убрала, но оно мне не надо.
Но вот я понимаю прекрасно людей, которые зайдут и улыбнутся, и порадуются, и будут пользоваться.
То есть из нас всех никто не пользуется этим сервисом.
Это прекрасно, это лучший сервис.
Я прямо так и представляю.
Знаете, это происходит как бы вручение вебе.
Человек открывает конверт, смотрит на него, говорит, и сегодня премиал за лучший сервис достается, достается.
Чуваки из Твиттера уже напряглись, уже держат за ручки кресло.
Чуваки из Эверноута уже размахивают флагами.
Эй, Эверноут, Эверноут.
Все так.
И премия за лучший сервис достается компании Tumblr.
Это кто вообще?
Нет, реально, кто вообще пользуется этим сервисом?
Лучше так сказать, кто здесь пользовался им больше нуля раз?
Я. Один считается.
Я тоже один раз регистрировался.
Оля еще.
Я там не регистрировался, но некоторое время попадаю на чьи-нибудь блоги там.
Вообще мне Тумблер показался каким-то старшим братом Твиттера, но каким-то невдалым старшим братом.
Куда-то они в сторону усложнения ушли.
Действительно, фишечек много.
А зачем мне в Твиттере фишечки?
Лучшим мобильным сервисом стал Эверноут.
Ну, по-моему, достаточно заслуженно, как по мне.
А мобильной социальной сетью стартовавший в этом году Форс Куайр.
Вообще-то ему год в этом году исполнился.
Ну вот он только появился в этом году.
С форсквером все как бы понятно.
Там действительно очень большая аудитория.
Я прямо вижу этот взрыв, который сейчас происходит.
Там в России, наверное, человек 150.
Это гигантский сервис по российским... Давайте скажем так, для мобильной социальной сети это гигантский сервис.
Еще даже больше, чем во френдфиде.
Во Френдфиде там, да, там 100 человек.
А, 80 человек, прости.
А тут целых 150.
Да ну ладно, брось.
Умножь хотя бы на 10, потому что у тебя там сколько в Френдфиде последователей?
Слушай, ну я не засекал вот так прямо, но их все равно очень мало.
А он на Твиттер чем-то похож?
Нет, он совсем не похож на Твиттер.
Находишь, похож на Твиттер.
Вы про кого?
Про Форскуэр.
Я открыл первую страницу.
Надо пойти зачекиниться.
Вообще, Foursquare очень удачно пролетел даже у нас, потому что Брайт Кайт, например, его предшественник, это нечто там сильно более страшное и как-то, ну, не завлекающее.
Погодите, а для тех, кто в танке, вы все умные, просто печать ставить некуда.
А я тут еще, наверное, 90% слушателей идиоты-идиотами.
Вы нам объясните.
Я тоже открыл первый раз, честно.
И, на мой взгляд, как бы твиттер.
Как бы да.
Женя, я тебе хочу сказать, что ты... Слушайте, как на русский перевести low-tech мазафака?
Простите.
Так вот, Женя, я тебе что хочу сказать.
Это такой сервис, который построен на идеологии.
Ты пришел куда-то и сказал, я здесь.
Все.
То есть это такой, как твиттер, только поставлено в голову.
Как результат этой геолокации, как побочное действие?
Не совсем...
Ну перебей же его наконец-то, Грей.
То ли у нас делай, то ли у Грея делай, я не знаю у кого.
Неважно.
Короче, это сервис, в котором ты приходишь в какое-то место и не только отмечаешься, но обычно еще описываешь это место.
Говоришь, что здесь вкусно съесть, например, если это ресторан, или что здесь интересно посмотреть, если это музей.
В результате появляется очень много интересного контента.
Кроме всего прочего, там есть игровая составляющая, благодаря которой он, собственно, и летит.
У проекта этой игровой составляющей не было, и действительно он, в общем, сервис не летел в глобальном смысле.
Кстати, я тут недавно читал статью со статистикой, сколько людей пользуются теми или иными похожими сервисами.
И у вот этого Foursquare, по-моему, на данный момент 1 миллион пользователей.
У такого сервиса, который называется MyTown, которого я не видел, но там было написано, 2 миллиона пользователей.
И у Google Attitude 7 миллионов пользователей.
Из них 3 миллиона пользуются постоянно.
Ты понимаешь, что это?
И даже не знают про это.
Там примерно действительно около 7 миллионов пользователей, из которых примерно 6 миллионов 990 тысяч вообще не знают, что они пользуются этим сервисом.
Так Google призналась позавчера, что они чайки не сделают.
Будете Foursquare?
Ну, давайте будем обсуждать это тогда, когда оно, собственно, появится.
Прямо сейчас мы обсуждаем Web Awards.
И там действительно Foursquare.
Давайте прямо сейчас мы там про Foursquare.
Там, Гриш, дело в том, что там есть еще одно измерение.
которая, там, до него не сразу доходишь.
А есть еще один, там, юзкинс, который можно использовать.
Ты приходишь с клиентом в Foursquare, и ты видишь, что вокруг тебя есть некоторое количество точек, ну, ты вот там вышел куда-нибудь на крещатик, а вокруг тебя есть некоторое количество точек, где были, там, например, твои друзья,
И ты выбираешь таким образом.
От своего позиционирования ты выбираешь, а куда бы тебе теперь пойти.
Я не вижу пока сейчас, что эта модель в Foursquare летит.
Я активный пользователь Foursquare, и я действительно пользуюсь им, мне кажется, по максимуму.
Я не вижу сейчас такого паттерна использования, потому что, наверное, может быть, в Москве слишком мало точек.
В Киеве их, кстати, тоже много.
Мало пользователей пока в русскоязычной части.
Кстати говоря, совершенно уникальная штука.
Они сами к этому призывают, и вроде бы как это срабатывает там, где это зародилось, то есть в Калифорнии.
Многие рестораны, которые занесли себя в качестве точки, они предлагают, например, за каждый чекин, например, за каждый десятый чекин ты можешь получить 10% скидки на закуски.
Да, я у себя завел дома точку места, которая называется Дом Бабука, и за каждый десятый чекин там предлагают скидку у себя на кухне.
Вы смеетесь, а совершенно напрасно.
Интересный сервис, потому что таких сервисов про где вы пойти поесть и где вы пойти посмотреть, как собак нерезаных.
И именно количество их расстраивает.
Они как-то все несовместимы.
И если один взлетел или взлетит, ну, по-моему, хорошо будет.
Взлетел, по-моему, всего один такой сервис.
Вот Петя сейчас очень правильно пальцами показал, как же оно ел.
Есть такой сервис, который отлично летит в Америке, называется yelp.com.
Это расширение желтых страниц.
Мне вообще было давно очень интересно, как же закончится эта эпопея или истерия вокруг возможного потенциала location-based services.
Ты сейчас папа с кем разговариваешь?
Ничего, что я к тебе боком сижу?
Я разрешаю.
Ты просто... Сервисов, основанных на геолокации.
Да, да, да.
Ну, я просто LBS.
Да.
Вот.
И, собственно, пока что дошли всего лишь до того, чтобы видеть друзей вокруг, да?
И до поиска ресторанов.
Причем без отзывов пока, да?
Без рейтингов.
И все.
Правильно?
Нет, почему без отзывов?
Ох, Square как раз имеет отдельные поля там для всяких... Нет, вот было бы круто, если бы... Ну, там есть типсы.
Напиши, что ты думаешь об этом.
Было бы очень круто, по-моему, если бы там, допустим, 500 человек сказало, что этот ресторан хороший.
Но этого пока нет.
Вот это рейтинг, я понимаю.
Слушайте, а у нас девушки молчат.
Девушки, вы не ходите в рестораны?
Поним.
Я вот вообще давно хочу сказать про этот Foursquare, что Маринка вот его сегодня впервые открыла.
Я его открыла не впервые, но я о нем впервые из Твиттера увидела.
И он мне, честно говоря, вот я не понимаю для себя полезности этого сервиса и не вижу для себя модели его использования.
Вот, но...
Я его очень много вижу в Твиттере, и там очень многие люди начинают постить вот именно просто вот я там-то и ссылка, или там я здесь-то и ссылка.
Я от таких сразу же отписываюсь, потому что вот это вот, честно говоря, раздражает.
Ну вот не пофиг ли мне, где ты находишься, вот елки-палки, вот ты там или ты здесь.
В общем, для меня это какой-то просто спамовый раздражающий сервер.
Мне кажется, вот если вы им пользуетесь, то вы им пользуетесь на самом сайте, или там используете специальный клиент, вот зачем это в Твиттер тащить, я вот не знаю.
Ну, понятно, зачем.
Для того, чтобы как можно больше людей начали пользоваться форскуэром.
В тот момент, когда все вокруг начнут пользоваться форскуэром, можно отказаться от использования трансляции в Твиттер.
Кстати, от использования Твиттера тоже можно будет отказаться.
Слушайте, а сервис, который у меня стоит, и который у меня даже пару раз пользовался на iPad, называется «Городская ложка».
Он тоже, в принципе, про то.
А не на русском это как?
Нет, «Урбан».
«Урбанспун».
А, да-да-да, «Урбанспун».
Вот этот «Урбан» прямо хорош.
Во всяком случае, программка их хороша.
Берешь iPad или iPhone, потрясешь, он говорит «Туда пойди».
Кликнул туда, а он говорит «А там плохо».
Ты знаешь, вот такой сервис, вот как ты описываешь, вот Urban Spoon, да, наверное, хорошо было бы заточить под, ну, простите, бабук, как обычно, бабук под продажных женщин.
Потряс рукой, там написано, пойди туда-то, потряс рукой, написано, никуда не ходи, тряси рукой.
Ну, то есть...
Понимаешь, как бы то, что ты описываешь, это ведь очень простой сервис.
Предис Форсквера в том, что там куча отзывов живых людей, и это сервис, который с помощью игровой составляющей просто очень сильно стимулирует людей писать вот эти отзывы, рассказывать что, где, как, давать какие-то комментарии по этому поводу.
То есть тут самое ценное – это контент от живых людей, причем от людей, которых ты знаешь, потому что это твои френды.
Вы меня практически убедили.
Подпишусь и даже поставлю, если он есть на iPad.
Он есть на iPad?
Он для iPhone есть.
Ну ладно, для iPhone.
Будем мучаться на iPhone.
Кто там у нас еще из победителей?
Еще у нас есть видеохостинг Hulu, который стал победителем в номинации Broadband.
Причем его отобрали как и жюри, так и посетители.
Там голосовалка какая-то наверняка была.
Про Tumblr мы уже сказали.
И три номинации выиграл блог о технологиях Mashable.
Почему очень прикольно?
Он стал лучшим блоком о бизнесе, лучшим проектом о культуре.
Кстати, вы тут смеетесь, а Mashable у нас недавно стал почетным членом источников новостей для этого шоу.
Таких немного, и это ценится.
Люди огромные деньги платят для того, чтобы войти в этот список.
Некоторые вот недоплачивают, поэтому очень быстро вылетают.
А про Hulu, я так понимаю, вам сказать нечего, потому что вы о нем только слышали, а видеть вам не положено.
Я потерял дар речи.
Дело в том, что Олечка тут сняла кофточку, которая на ней была.
И теперь очень жаль, что теперь микрофон действительно так стоит.
Мне прямо искренне жаль наших зрителей.
А, все, они уже посмотрели.
Петя, Петя, посмотри в камеру, хватит на Олечку глазеть.
Он пытается, но вообще он честный у нас, он читает чат и смотрит в темы.
Значит, Meshable, по-моему, достойно.
Встал сюда, потому что действительно правильный блок.
Как я его добавил, у нас сразу тем тут появилась Meshable с этого... Ого-го, сколько.
Там дальше, наверное, будут.
Жень, возвращаясь к хулу, скажи, ты сам-то им пользуешься?
Я им сильно пользуюсь.
Для меня это вообще такой источник успокоения семьи.
Ребенка посылаю мультики смотреть, жену какие-то передачи про то, как дома строят, достраивают, ломают.
Ну, типа, квартирный вопрос, только в более американском виде.
Там есть все.
И это удивительно, насколько все там есть.
Слушай, ты меня смущаешь.
То есть ты ребенку прямо так и говоришь, иди в хулу?
Так и говорю, она уже знает, как сама туда заходить, пригребать.
Правда, эта штука жрет трафика.
Если у вас трафик ограниченный или... По-моему, там есть какая-то еще P2P составляющая.
Я вот не исследовал, но при работе с хулу вовсю идет трафик в две стороны.
Так что имейте в виду.
Я не знаю, какая там P2P составляющая.
Я тебе честно скажу, что я Hulu использую периодически.
И использую его совершенно нелегально.
Я его использую через проксю.
И поэтому каждый раз чувствую себя не очень хорошо, потому что оно там вообще в прецензионном соглашении спрашивает, нахожусь ли я на территории США.
А я соврал, что да.
И тебе стыдно.
Еще как.
Самым красивым сайтом был признан веб-проект The History of Flight, но, понимаете, он на флэше.
И я его не могу с этого чудо-девайса посмотреть, чтобы оценить его красоту, конечно же.
Ты пока смотри на меня, я пока вкратце расскажу.
History of Flight — это такой действительно очень красивый онлайн-веб-проект, на который не надо заходить, потому что он весь на флэше.
Хорошо, но он самый красивый.
Особенно, если у тебя в руках что-нибудь от Apple, да?
Не обязательно.
Почему?
Вот у нас тут стоит прямо перед нами прекрасный совершенно iMac, на котором что-нибудь от Apple, и там все работает.
А что это за проект?
Он чему посвящен?
Тебе не все равно?
Он на флэше.
Нет, по-моему, это не боинговский какой-то.
Это, по-моему, боинговский вот этот красивый развесистый сайт.
Я там был на заводе Боинга, они его там везде рекламируют.
Сайт?
Рекламируют на заводе Боинга?
Было бы логичнее вообще на сайте рекламировать завод Боинга?
Не знаю.
Заводу Боинга реклама не нужна, особенно на сайте.
К вопросу о флэше.
Вы знаете, флэш даже под маком ведется настолько отвратительно.
Вот мне, например, пришлось сейчас в студийном компьютере радиошум для того, чтобы включить трансляцию видео через флэш, зайти в настройки скайпа и выключить там веб-камеру.
Понимаете, да?
И так ведется только флэш.
От того, что я вас смотрю, у меня загрузка процессора под 80% одного.
У нас 8 человек.
Конечно, поэтому загрузка процессора... 10% на каждого человека.
Нормально.
Ладно, смех смехом, у нас тут грустная новость.
Теперь, если вы не знаете арабского языка, дорогие мои, или какого-то персидского, прости господи, вы не сможете зайти на особые сайты.
Я думаю, это правильно.
Да.
Грустность немножко в другом.
Грустность в том, что, в общем-то, несмотря на буйные критики, так сказать, про то, что вот сейчас будет работать домен РФ и так далее, первыми запустились арабские домены.
А в чем тут грустность?
Арабские домены готовились 4 года.
Домен РФ всего 2.
Слушай, домен РФ-то ладно, а ты же помнишь, сколько вот эти всякие Россиеру и так далее придумывалось?
Это же придумывалось не теми органами, так сказать.
Понимаешь, у меня в голове тоже может быть все что угодно, но от этого у меня рука сильнее не станет.
Хотя... Ладно.
Значит, если воспринимать эту новость серьезно, то действительно, зачем тебе ходить на арабские сайты?
Если ты не можешь набрать что-то в арабской раскладке, зачем тебе посещать этот сайт?
Можно ссылочку просто нажать и все, и посетить.
Ну или так.
А вообще, если ты ходишь на арабские сайты, мне кажется, ты террорист.
Вот если Женя знает на память телефон, допустим, своей
Ты знаешь Женю?
Нет.
А если бы знал?
Тебе не надо адрес сайта арабского знать.
Можешь просто в записной книжке нажать на него или на ссылочку кликнуть, и все.
А можно глупый вопрос?
Подожди, подожди, подожди.
Телефон жены Умпутуна на арабских сайтах?
Нет, но я имел в виду, что есть такая штука, как символическая ассоциация.
Вот в интернете там DNS, а вот в телефоне какому-то номеру этому длинному, плюс один от шестьсот... У тебя есть ассоциация.
Ну да, шизофренический довольно.
У меня жена психолог, она мне все рассказывает.
Слушайте, а украинский национальный домен как будет?
Укры, точка Укры.
Я просто думал, что точка УА, это, наверное, не очень прикольно.
Да, УА.
Точка так.
Кстати говоря, точка Укр, по-моему, нарушает требования об IDN.
Поэтому там есть какие-то загвоздки, и официального решения еще нет на эту тему.
Так вот, глупый вопрос.
Извини, Марик, в Украине дело в том, что ни одна из букв не является специфически не латиницей.
Так надо «ы» в конце, «укры».
Тогда будет очень-очень... Это B-E-L.
Я уже тебе говорил.
В китайском языке нет B-E-L.
Нет, я просто могу слово укры написать латинскими буквами.
И будет выглядеть как укры.
Ух ты, точно.
Прикинь.
Мне кажется, что вам пора переходить на латиницу и не мучиться уже с этими вопросами.
Псевдографика.
Отвечая на Маринкин вопрос, не будет ли проблем с браузерами.
С некоторыми будет, но интернет-эксплорер 6 должен умереть.
Ой, слава богу.
Я, кстати, по поводу Internet Explorer 6 слышал недавно замечательное откровение, что на самом деле эти 8%, которые видны в статистике, это вебмастеры, которые отлаживают веб-сайты под Е6.
Да, Google хакнули.
Вот помните, там в декабре Google хакнули, да, и потом он начал так пахнуть на весь мир по этому поводу.
Вот откуда в Гугле Е6?
Его через Е6 хакнули, ну, следуя официальной версии.
А, ну...
Это вот что перед этим, Женя, что ты сказал про low-tech?
Вот это что-то про них.
Microsoft виноват всегда.
Не только Microsoft, еще и Apple всегда виноват.
Вы помните, мы в прошлый раз ругали.
Жень, жень, жень, подожди, у нас историческое событие.
Ты сказал, что Microsoft виноват всегда.
А Петя сказал да.
И Петя сказал да.
Причем сразу, не задумываясь, через 7 миллисекунд.
Хорошие у тебя лейтенсы, низкие и маленькие.
На самом деле, если вам интересно про браузеры и поддержку IDN, мы тут, когда еще в Microsoft работал, мы в октябре-ноябре проводили вместе с координационным центром национального домена RU исследование, которое, правда, никуда не попало потом.
Я хотел пресс-релиз красивый сделать.
про совместимость этого домена RF с существующим софтом Microsoft.
Ну, в принципе, там все неплохо, конечно.
То есть лучше бы, конечно, Windows XP исчезла уже, тогда было бы сильно лучше.
Но в целом все нормально, кликается.
Мне кажется, что лучше бы Windows XP исчезла, это такие юношеские мечты Microsoft, да?
Очень денег хочется.
Мне кажется, что он бессмертный, но...
А я думаю, лучше бы и Windows 7 исчезла.
У меня по этому поводу есть длинная и грустная история, о которой я даже вам говорить не буду.
Настолько она грустна.
Я девушек пожалею.
Давайте о хорошем.
Ты не заметил, как Петя сейчас вздохнул и замолчал.
Женя, я не знаю, какой ты нам хочешь секрет рассказать, но ответ на твой вопрос.
Но точно не историю по программе.
Дождись, и все будет хорошо.
Какого дождаться?
1 апреля?
Второго сервис-пака.
Так столько не живут.
Я уже разочаровался.
А что, разве это жизнь?
Иногда выпускаете сервис-паки.
Вот на майке такого нету, а там есть.
Надо дождаться, и все будет хорошо.
Обязательно.
Веришь?
С трудом.
Ну, надеюсь.
Надеюсь и весь в нетерпении.
Слушайте, давайте о хорошем.
Хорошее у вас вот уже подходит к вам практически в страны иностранные.
Какие-то дикие, далекие, заокеанские, неамериканские страны будут вам продавать вот эти устройства, которые Мариночка держит в руках.
Пиратская она держит, а у вас будут настоящие.
Ну вы знаете, у настоящих устройств и качество сборки лучше, и видео они показывают красивее, и фреймрейт побольше.
И флеш работает.
Да, а флеш в базару нема, а цены почти как у нас, но только в евро.
Только в евро или в фунтов.
Меня раздражает, что в Великобритании так выделяется.
Они какие-то странные.
В общем, по ценам примерно так.
В Европе это будет 16 гигабайтный с Wi-Fi 479.
Ну и выше там в зависимости от объема на 100 евро больше.
479 евро.
Евро, я сказала.
Евро.
Ну вот, дешевле, чем у нас.
Я за 499 долларов покупал.
Ты знаешь, там проблема в том, что просто доллар на евро заменить нельзя.
Я, кстати, тут видел замечательного человека, который запустил скрипт о замене долларов на евро на своей домашней папке.
Жень, это в Юниксах было.
Знаешь, что произошло самое интересное, да?
Нет.
У него в Баше приглашение с доллара на евро поменялось.
Хорошая.
Кстати, евро не такое уж дорогое, так что вы не то, что это раньше было, в полтора раза больше.
По-моему, у них 1,2 курс к доллару.
Евро-то ваш просил.
1,25, по-моему, вчера закрылись.
Ты же держал, так сказать, на одном из плечей Европу.
Евро меня меньше всего интересовало.
Чем оно хуже, тем оно нам лучше.
У тебя проблемы с иенами были, да?
Ой, иенами и всякими другими деньгами, которые привыкли быть в 100 раз дешевле наших, а стали в 80 раз всего лишь дешевле.
Это был ужас.
Так вот, что это я?
Я хотел Олечку спросить.
Оленька, Рыбонька, а где твой айпэдик?
А у меня нет iPad'ика, но он очень дорого стоит, во-первых, а во-вторых, как-то, ну, не знаю, не то чтобы он мне очень нужен.
У меня вот есть и iPhone'чик, и Android'ик сейчас есть, и мне вполне хватает так, чтобы вечером в постельке поваляться и поиграться с интернетиком.
Олечка, ты знаешь, вот большая часть людей, которые говорят, что iPad стоит дорого, говорят, что он им не нужен.
Он как-то не очень дорого стоит.
Он же, правда, стоит дешевле, чем вот этот Android.
Не, ну я понимаю, но как-то 15 тысяч за такую штуку, которая, ну, я не представляю, зачем.
Я вот, например, в сумку, она мне с трудом войдет.
То есть, я не представляю, что...
Подожди, у тебя огромная же сумка.
Ну, это у меня сумка для поездок, вот.
А обычно так, по городу, то не особо.
И как-то я не представляю, чтобы я в метро, например, ехала и на такую бандурину смотрела.
Или в ванне лежать, мне кажется.
Оль, ну это же повод купить новую сумочку, ну.
Кстати, да.
Или метро побольше.
Ну, в общем, не знаю.
Я бы его купила, чтобы просто вот так вот вечером играться.
Но вот пока чтобы вечером играться, мне 15 тысяч жалко.
Когда будет не жалко, тогда куплю.
Грей, кстати, сегодня хвастался.
Айпэдом?
Да.
Похвастайся, Грей.
Ну, мне айпэд 3G привезли.
И, в общем, пока похвастаться сложно.
Но, по крайней мере, местную сим-карту я обрезал и в него воткнул.
Работает.
У меня здесь просто режима нет.
У меня здесь только Edge, поэтому... Да, ножницы.
Очень простой шаблончик.
Тем более, что в нем уже ставлена идентичная карточка, поэтому по образцу вообще обрезать несложно.
Ну и, в общем, эти самые 3G, они будут стоить от 579 евро и плюс по 100 евро, опять же, за большую память.
А в Великобритании все немножечко по-другому.
16-гигабайтный только с Wi-Fi он будет стоить 429 фунтов, 32-х 499 и 64-х, собственно, 599.
У них как-то странно, так не по 100 долларов,
а вот по-другому немножко.
Ну, естественно, что стрижи начинают 529 фунтов, да, вот так вот.
Ну, что, я рада, что они наконец-то хотя бы появятся.
А у меня есть совет для вас, для всех, потому что вы, я чувствую, уже евро свои приготовили, из-под матрасов подоставали.
Да.
Имейте в виду,
Вот 16 гигабайтная модель от 64 гигабайтной модели на практике не отличается вообще ничем.
Я с трудом мыслю, зачем бы вам надо было бы даже 16 гигабайт на таком устройстве, а уж 64 с трудом представляю.
Просто меньше, нет, это правильно.
8 гигабайт была бы хорошая модель, если бы еще долларов 100 сбросили.
Ну, конечно.
Между тем, у меня есть очень интересная мысль в голове.
Олечка, скажи, пожалуйста, ты говоришь, что тебе не нужен айпадик.
Даже даром не нужен, да?
Нет, даром нужен.
Мне нужен даром.
Нет, подожди, Маринечка, я поговорю с тобой на эту тему, но, Олечка, у нас сильно реже, и мы уже с тобой проводили такой аукцион.
Значит, дорогие наши слушатели в чате,
Если вы сейчас наберете донейшенов на то, чтобы купить Аляпке айпадик, это будет очень клево.
А главное, если вы это сделаете прямо в прямом эфире, то Олечка покажет вам свою футболку.
А какую?
Ну, мы договоримся.
Просто у меня много разных футболов.
Как-то очень странно от Бобука слышать предложение показать футболку.
А не наоборот.
Ну, хорошо, покажешь вот эту футболку.
Я думаю, она имеет в виду, такую футболку нужно отдельно рассматривать.
Я думаю, он именно это и имеет.
Не покажешь отдельно футболку.
В общем, вы нажимаете там на кнопочки.
Вы же знаете, куда надо нажимать.
Все на сайте radio-t.com.
И Петя прямо вздохнул.
Сейчас хочет что-то сказать.
Так приятно перебивать его и ждать, когда у него выдохнется дыхание.
Да, пожалуйста, нажимайте на 500 баксов.
Очень надо.
Петя, ты сразу не переводи все.
Мы-то знаем, ты можешь.
Ну, помаленьку.
Сто, сто, потом еще сто.
И дай народу остальное.
Сейчас он собирается платить.
Я просто вижу у него экран.
Слушайте, а главное-то ты скажи, Жень, ты уже видел эти айпэды?
Что это значит видел?
В смысле, ты пользуешься вариантом с 3G, да?
Нет.
Без 3G.
Вот меня просто интересует очень простой вопрос.
Есть ли смысл переходить на модель с 3G?
Мне кажется, нет смысла.
Я исследовал свой паттерн использования, и за последнее, сколько он у меня уже есть, месяц, больше месяца.
И за все время был один раз, когда мне не хватило отсутствия
Меня как-то расстроило отсутствие 3G.
Один раз за больше, чем месяц.
Не вижу особой причины, честно вам скажу.
У меня тоже такое ощущение, что я не очень понимаю, зачем мне там 3G, хотя раньше я был уверен, что по-любому нужно брать именно версию с 3G, чтобы интернет был везде.
Чтобы короче было.
Ну да, а сейчас у меня такое ощущение, что я всегда компенсирую отсутствие 3G наличием йоты в Москве.
Но это, знаешь, похоже на что?
Я одно время всегда покупал себе компьютер за свои деньги.
Какая у меня мысль была в голове?
Вот сегодня работа есть, завтра работы нет, а компьютер всегда с собой останется.
А потом смотрю, и работа остается, и компьютеры от работы остаются.
Чего лишние деньги тратить?
Вот примерно то же самое и с моделью без 3G.
Не очень она пока нужна.
Как будет нужна?
Будем принимать меры.
Ладно, давайте о грустном.
Мне кажется, это грустно, особенно представителям Яндекса, которые в разных студиях сидят.
Потому что Google их сделал опять.
Можно вклиниться с новой темой, которую я сейчас сходу нашел, чтобы представители Яндекса подготовились к твоему удару?
Давайте, я зачитаю.
Уго Чавес стал самым популярным микроблогером Венесуэлы.
Эта ссылочка висит на морде Лентеру.
Читаю.
Микроблог президента Венесуэлы Уго Чавеса установил рекорд по числу пользователей.
Как сообщает Associated Press, к субботе 8 мая подписчиками на страничку президента на сервисе Twitter стали более 237 тысяч человек.
Это круче Билла Гейтса, я хочу вам сказать.
Слушай, это круче нас с Ункутуном вместе взятых, ты понимаешь?
И с Биллом Гейтсом тоже.
Ну, ну.
Мне кажется, что Уга Чавес очень крутой чувак.
То есть он буквально круче Гугла.
Вы понимаете, что он туда пишет явно не на империалистическом английском языке, а на своем, на родном.
И в Венесуэле есть 237 тысяч пользователей Твиттера.
У нас столько нет.
Венесуэла большая страна вообще.
А на каком венесуэльце языке говорят?
На венесуэлском?
Я пошел на сайт ЦРУ, сейчас узнаю.
ЦРУ знает все, как известно.
Давай, Жень, пока, собственно, Петя выясняет, на каком языке говорят в Венесуэле, давай, добивай.
На испанском.
На самом деле, как говорит Бобук, ничего грустного для Яндекса в этом нет.
А есть грустное для любителей Гугла, потому что показывает нам новый релиз Гугла.
Вы в Google.com заходили?
Конечно.
Вы видели вот это?
Я не буду свои оценки пока давать, но, по-моему, это просто это.
Ты имеешь в виду просто it?
Просто это it.
Я не знаю, чего они курили или пили перед принятием решения сделать из поиска то, что они сделали.
Для тех, кто не видел и не способен зайти в Google, но есть такие, которые были забанены, мы знаем, вы увидите, что стал он двухколоночный поиск.
И теперь в левой колонке много всяких глупостей показывается.
Выглядит, на мой взгляд... Жень, трехколонность.
А, трехколонность.
А что в третьей?
Реклама?
Реклама и топлинг.
Реклама.
Мне кажется, выглядит совершенно бредово, и я надеюсь, это эксперимент временный.
И уберут туда какой-то матери.
Это уже был эксперимент, так что это уже окончательное решение.
Когда это можно было увидеть?
Это можно было увидеть, если заходить в настройки и там дополнительные какие-то параметры поиска указывать.
И вот такой расширенный поиск давал именно вот такое вот окошко.
Иногда это было удобно, откровенно говоря, на работе.
Особенно, когда ищешь новости за определенный какой-то период.
Вот это действительно было удобно с такой боковой менюшкой.
Насколько это в обычной жизни применимо?
Наверное, нет.
Наверное, совсем.
Пока что, во всяком случае, потому что люди не будут заморачиваться и что-то там вот сбоку еще кликать, это наоборот запутывает, а поиск, как я понимаю, подразумевает какой-то минимализм, то есть ты ввел что хочешь и нашел и перешел.
Сейчас внимание, сейчас будет страшное, сейчас Бобок будет заступаться за Гугл.
Во-первых, история о том, что люди туда не будут кликать, это такой жестокий обман.
Ты сама себя сейчас обманываешь.
Потому что в компании Google не дураки сидят.
И как ты правильно заметила, уже эксперимент этот был.
И явно этот эксперимент показал, что люди туда кликают.
Но опять же, они туда кликают тогда, когда нужны эти дополнительные параметры.
Но какая разница, они туда кликают.
Понимаешь, people have it, никуда не денешься.
То, что тебе конкретно это неудобно, это правда, и вот непонятно, почему прямо здесь нет кнопочки «сделать как было».
Вот это меня смущает.
Почему нет какого-то g.com, как у вас есть я.ру, да?
Или какой-то простой такой интерфейс.
Было во всяком случае.
Здесь тоже надо.
Верните мне в зад, как было.
Я хочу, чтобы без этой красоты.
Просто хочу.
У меня, простите, маленький флешбек.
Мне кажется, что украинский национальный домен можно было бы легко сделать гэ.
Точно.
Возвращаясь к гуглу.
Действительно очень не хватает кнопочки сделать как было или отдельного домена, хотя говорят, что в настройках отключить это можно.
Я пока не отключал, потому что хочу понять, как же на самом деле я к этому отношусь, к такому нововведению.
Сейчас действительно это выглядит очень непривычно, что ли.
Это такая микрореволюция.
Меня смущает, знаешь что?
Меня смущает вовсе даже не это, а тот топик, вот ту тему, которую ты добавил к нам в темы, она... Сейчас попытаюсь сказать.
Тема переводится примерно так.
Название темы... Гугловский поиск получил, как бы это сказать, крупные изменения...
Как перевести на русский слово оверхал?
Укрутнился.
А, ну да.
Гугловский поиск стал сильно круче.
Знаешь, что меня смущает?
Главная функция поиска – искать.
А изменился интерфейс.
Ну, то есть, говоря терминами автомобильными, это рестайлинг провели.
Скажи, а с точки зрения Яндекса-то, вы бы подобное хотели что-то делать?
Прямо такое вот точно подобное, наверное, нет.
А какое бы хотели?
Ну я же не могу тебе рассказать, ты же понимаешь, что это часть коммерческой тайны компании.
Да что ж такое, не получается распустить, надо будет куртку снять.
Мариночка, как обычно, не только куртку, как у Гугла, но только хуже.
Это такая концепция у Яндекса.
Мы хотим быть как Гугл, только хуже.
Только больше же, нет, хуже, но больше.
Я согласен.
Будьте хуже.
Мне этих всех красот за всех говорить не буду.
Слишком уж много.
Смотрю на Гугл, он у меня с одроганием уже какой-нибудь, прости господи, Фейсбук начинает напоминать.
Ну, ты понимаешь, что они к этому же и идут.
То есть им не хватает социальности, они ее добавляют разными способами, очень прикольными способами.
Buzz, например.
Буэ, да, Гугл Буэ.
Буэ.
Нет, на самом деле, повторюсь, но этой штуковиной я активно пользовалась на работе и так практически каждый день, поэтому на работе я порадуюсь, что не надо будет лезть куда-то специально, чтобы это все увидеть.
А дома, не знаю, может быть, мне все равно будет.
Грэ, а скажи, как представитель славного племени оптимизаторов и врагов интернета, это хорошо для вас или плохо?
Как для оптимизаторов не очень знаю, но вообще...
Ну вот смотри, дело в том, что все это дело уже обкатывалось, уже пробовалось.
То есть, скажем, 5% пользователей Google, это все дело показывалось несколько месяцев, и оно работало.
Следовательно, если говорить о тех же принципах Яндекса, люди получали в итоге желаемое, то есть получали ответ на свой вопрос лучше.
Вот такой вот расклад.
То есть они в итоге, кстати говоря, и на тот или иной сайт приходят более довольные.
Так что, по идее, это должно быть хорошо всем.
Ну и ладно.
Раз сам Яндекс рад, раз сам главный сеошник нашей страны тоже не против, мы все порадуемся.
Ой, а я вижу, там Олечка уже готовится к показу майки, потому что целых три пожертвования в ее сторону пришло.
Ух ты!
Все по 200, наверное.
Это Петя все три раза.
Только что пришло пожертвование в 100 долларов от слушателя по имени Олег.
Я думаю, что это с фейкового аккаунта.
Но, по крайней мере, нет.
Если Олег правда только что пожертвовал 100 долларов, это круто, ребят.
Кроме него еще есть два слушателя, которые по 21-20 долларов.
Алексей и еще один человек, сейчас я посмотрю, 10 долларов.
Иван.
Так что мы уже двигаемся к Колиному айпедику семимильными шагами.
Но вы имейте в виду, если не соберете достаточно, мы купим за эти деньги микрофон.
Микрофон тоже можно, да.
Так, у нас... То есть, все пойдет на благое дело на футболку.
SystemD.
Бобук, мы можем про него сказать такое, чтобы мир вздрогнул?
Ты знаешь, нет, потому что я его толком не рассматривал.
То есть, я читал про него спецификации, но толком ничего такого не посмотрел.
Ты сам-то посмотрел, нет?
Нет, по-моему, оно заявлено, что будет, по-моему, в Red Hat 6.
А Red Hat 6 еще нет.
Ну, у меня, во всяком случае, нету, хотя беты существуют.
Речь идет о чем?
О новой системе инициализации.
То есть, наборе стартовых скриптов и более чем скриптов.
Как бы это по-человечески сказать?
То, что запускается, когда ваша система включается.
Я имею в виду правильная система.
Слушай, а где ты нашел эту новость?
Я смотрю по источникам на эту новость, и она на каком-то странном немецком сайте.
У меня такое ощущение, что это шутка с 1 апреля.
Она 30 апреля написана, но все равно странно.
Чего в ней странного?
Мне кажется, доводы вполне разумные.
Люди занимаются оптимизацией, причем с другой стороны.
Они идут в сторону, как в Монгодибе, например.
Они оценивают твои запросы и оценивают план выполнения и строят оптимальный.
Вот эти ребята строят оптимальный план запуска твоих инициализирующих скриптов, исходя из готовности ресурсов.
Ну, действительно, это немножко другой подход.
Ну, это подход очень сильно похожий на Upstart, который Upstart D в Ubuntu.
Ну, в принципе, это действительно... То есть я сейчас прочитал, собственно, этот текст.
Идея интересная, хотя почему-то ни от кого из Red Hat'овцев я ничего такого не слышал.
То есть я по-прежнему сомневаюсь в достоверности новости.
Мы новость выкопали, я новость выкопал на open.net.ru, как-то привык доверять.
А тебя не смущает, что сайт сам желтого цвета?
Мне кажется, это желтая пресса.
Он не желтого, он коричневый, это совсем другой цвет.
Это же хуже.
Ну ладно, не надо.
Open.net очень хороший, достойный сайт, просто иногда там проскальзывают пользовательские новости довольно сомнительной достоверности.
У нас есть целая обойма новостей, которые для Бобука и рядом сидящих девушек.
Я даже не знаю, удобно ли их тут упоминать в нашем эфирчике.
Девушек всегда удобно упоминать, хотя мне кажется, что ты говоришь про новости от компании Апачи, нет?
Нет.
Я говорю о новости, которая меня поразила.
Видимо, все-таки возраст сказывается.
Наверное, Маринке и Аляпке эта новость покажется нормальным.
Я говорю о 10%.
Даже?
10% младше, чем 25 лет думают, что?
Подумали бы вы, дорогие слушатели.
Класс.
И пока Женя намекает, я мотаю тему.
Да, но они недалеко.
Но это действительно замечательная жизнь.
Спасибо за тему.
Дело в том, что 10%, судя по результатам исследования, ну, в общем, достаточно такого солидного, да,
10% из людей моложе 25 лет считает, что это совершенно нормально писать смс-ки во время секса.
Интересно, кому?
Я готов поставить свое нижнее белье на то, что все эти 25% это девушки.
Ты в угол собираешься поставить свое нижнее белье?
Нет, и в углу нельзя, там кто-нибудь запнется и сломает их обязательно.
Нет, я просто... Правда, я точно знаю, что таким образом могут вести себя только девушки.
Ну, у них руки свободные, ты хочешь сказать, поэтому... Во-первых, не дай бог так заинтересоваться, так любить свой телефон.
Это значит, не дай бог так оголодать.
Слушайте, а секс с операционной системой считается...
Ты опять все опошляешь.
Но в самом деле это удивительный факт.
То есть тут табличка, простите, приводится, которая говорит, когда perfectly okay текстить.
Так perfectly okay с точки зрения вот этих до 25 лет.
Во-первых, во время еды.
Если... Так, а 9% между прочим?
49%.
Ладно, руки жирные, можно потом отмыть телефон.
Во время использования туалета поразительно мало, всего 24%, хотя мне кажется, это самое место.
Женя, ты знаешь, что вы не понимаете, они в ВКонтакте сидят.
Дело в том, что у iPad 3G есть один очень большой плюс.
Его уже хакнули и написали софт, который позволяет с него посылать смски.
То есть ты понимаешь, да?
Нет.
Я же перед этим тебе рассказывал, что iPad это уникальный девайс для туалета.
Понятно.
То есть они не включили сюда iPad.
Тогда процент был бы правильный.
Я напомню слова Оли, которая сегодня сказала, что с ним не приезжаешь в ванную.
Оля сегодня, да, действительно это сказала.
Олечка, ну если наши дорогие пользователи насобирают такие деньги, то ты полежишь с ним в ванной.
Обязательно, я просто буду каждый день лежать с ним в ванной.
Я столько не лежу в ванной, так часто, в смысле.
Ну, кстати, вы знаете, вот про 25 лет.
Оказывается, что 6% людей старше 25 лет тоже согласны писать смс-ки во время этого трогательного действия.
Я думаю, эти 6% тоже только женщины.
Ну, не может мужчина в процессе... Не может мужчина во время занятия сексом писать смс.
Не может.
Женщина тоже не ахти может.
Это страшно напоминает старый бородатый анекдот вообще-то.
Что пальцем и говорит, что может.
Слушайте, я видел в кино в американском какой-то грустный фильм про тяжелую судьбу проституток очередной.
Там они журналы читали, иллюстрированные.
То есть, если журналы могут читать, то, наверное, и смс-ку в это время могут послать, поделиться прочитанным с подругами по цеху.
Чаще всего, я не знаю, конечно, чаще, не чаще, где как, но... Сейчас такая тема, я даже не знаю, что сказать.
Как это говорить?
Женщина лежит, например, а мужчина... А мужчина стоит.
И в это время можно все равно руки свободны, можно взять и что-нибудь быстренько написать.
Ну, мало ли, тебе что-то срочное спросили, да?
И вот ты раз и отвечаешь, нет, я не говорю, что я этим занимаюсь.
Жизнь очень откапывает, поэтому хочется все успеть.
Просто это возможно.
Мне это напоминает очень старый и достаточно бушный анекдот про супружескую пару, которые хотели всегда достигать оргазма вместе.
Мужчина сидит на работе, вдруг чувствует оргазм.
Да.
Ну, там немножко не так все было.
Анекдот чуть более простой.
Я упросил, чтобы побыстрее.
Да-да-да.
Ну, собственно, я, простите, меня так заинтересовала эта тема, потому что я действительно не понимаю, как можно отвлекаться на телефон.
Вот тут подсказали, как бы, действительно, по работе, если ты знаешь, что тебе... Ок, ок, ок, можно ответить?
Можно, это недолго, как бы.
Гаиша, короче, ты прав.
50% из нас считают, что это нормально.
Сколько-сколько?
Среди слушателей Радио Ти?
Нет, среди ведущих, мне кажется, сейчас больше, чем 10%.
100% девушек, ведущих Радио Ти, считают, что это возможно.
Слушайте, возможно все.
Я вам потом после шоу расскажу.
Такое возможно, вообще просто ужас.
Но вот насколько это окей, да, я не знаю.
Не, вот, Бобук, тебя бы оскорбило, вот ты занимаешься сексом с девушкой, раз ей там, не знаю, ну, может быть, вот смотри, например, она твоя любовница, и у нее есть муж, да, и вот ей муж пишет, а где ты?
А если она ему не ответит, то как бы он, может быть, там психовать начнет, и она ему быстро отвечает, я там на работе, да, и все, вот, а ты обидишься или нет?
Начальник пишет, а где ты?
Прости, можно я уточню сразу же вопрос?
А вот то, что она мужу изменяет, это тоже уже окей, да?
И то, что она мужу врёт, что она где-то там, и сейчас она возьмёт смс, отправит о том, что она на работе, это тоже нормально.
Не, ну ладно, пусть она ушла с работы, чтобы встретиться с тобой, например.
У вас там страсть, первые дни встреч, ну вот-вот.
Слушай, я чувствую, что у тебя очень реалистичная какая-то схема, потому что первые дни встреч это очень такое, очень интимное замечание.
Слушай, нет, в любом случае.
Нет, я понимаю, что девушки отвлекаются.
Я же говорю, классический анекдот, не дай бог так оголодать.
Главное, я так понял, чтобы она поэтому не запускала Форд Сквер.
А я вам говорил, что Мэша была это хороший источник новостей.
Такого я не находил нигде, вот только там нашел.
Я предлагаю всем ведущим радиотеи попробовать.
В следующий раз попробовать отправить смс.
И отчитаться.
Причем я тебе скажу номер смс, куда нужно отправляться, все будет хорошо.
Подождите, а у меня проблема.
У меня проблема, у меня план кончится.
У меня всего 200 смс в месяц можно.
Слушай, а чего так мало, Женя?
Подожди, если каждый раз по смс-ке, то... Так вот, не рассчитана была она на вот этот вариант, который Маринка рассказывает.
Ладно, давайте осерьезно.
То есть так ты экономил, да?
Женя, Женя, Женя, это была великолепная реклама, тут все оценили, все в порядке.
Давайте действительно дальше, потому что я могу на эту тему очень долго спать.
Есть другие 10%, честно говоря.
Воу, вот эти 10%.
10% как-то волнует.
Я их не зря сформировал, все эти новости сгруппировал вместе.
Дик, который подрезал себе 10% состава работников, Фейсбук, который умирает, и социальные сети, которые с точки зрения многих оборзевателей находятся в кризисе.
Дик, а никого не смущает, что сервисом Дик занимается 72 человека?
40 миллионов пользователей.
Из них 10%.
А ты считаешь, что слишком много 72 человека на это?
Или слишком мало?
Бобу, слишком много или слишком мало?
Вы знаете, я попадаю сейчас в еще одни 10%.
Я тут пишу смс любимой женщине в процессе записи радиота.
Это тоже бывает.
Мне кажется, что 72 человека для сайта, который, несмотря на количество народу там, для сайта, который работает на UGC контенте, это очень много.
Why?
Ну, потому что... А что делать, кроме поддержки движка-то?
Они утверждают, что они там фильтруют и руками чего-то проверяют.
И все эти люди, во-первых, цепные псы, а во-вторых, разработчики.
Может, сразу в одном лице, я не знаю.
Может, там... По-моему, их можно в половину вырезать, и они справятся со своей задачей.
Да они там на PHP пишут, как в половину.
В PHP программистов много не бывает.
Слушай, нет, ну это бог с ним, но ты понимаешь, что то, что ты сейчас сказал, что они там вручную что-то отбирают, это, как ты любишь говорить, это же какой-то позор.
Но они сами этим гордились.
Их главный пацан выступал, рассказывал, что все новости через редакторов проходят, и никаких глупостей, значит, не пройдет.
Кстати, у вас как про Дик?
Вот у меня к Пете вопрос.
Петя человек явно, который в молодости Дик читал.
Петя, что про Дик скажешь сегодняшний день?
Мне кажется, он в каком-то непонятном направлении двигается.
Вот.
То есть он себя... Не знаю.
Тема, в общем, раскрыта.
Тема Дига.
Всякий социальный закладок, по-моему.
Им надо куда-то двигаться в каком-то другом направлении.
Ну вот Кевин Роуз, который там директор, вернее, основатель...
Он теперь выгнал директора и стал сам директором.
Я помню одну историю, когда этот чувак выгнал директора и стал сам директором.
Apple такой был.
Может, что-то из этого хорошее получится.
Он такой человек основательный, поэтому я думаю, что у него все будет хорошо.
Ну, им надо как-то меняться, очевидно, да.
Я так думаю, что они сделают что-то такое, странно, наверное, прозвучит, но более социальное, что-нибудь такое похожее на Twitter, мне так кажется.
Слушай, а ты знаешь, а мне кажется, что они очень правильно двигаются в направлении под названием Dignation.
А чего?
Ну чего, как чего?
Dignation для меня это сейчас единственный продукт, который связан хоть как-то с Dign.
Я перестал Dign читать вообще никак.
То есть там настолько все желтое стало.
А Dignation это, по сути, хорошая выдержка с приятными людьми.
Слушай, если бы у тебя был 40 миллионов человек на сайте, то он бы был желтый в любом случае.
Так он не был вначале желтый.
Они чего-то явно поменяли.
Я помню буквально...
Двоичный процесс перехода Дига из состояния «я туда хожу читать» в состояние «туда ходить невозможно».
И в состоянии «туда ходить невозможно» он уже довольно долго.
Ни одной новости последние два года, ни одной новости мы с Дига не взяли.
Там история была действительно такая, они запустили новый дизайн, то, что они назвали, на самом деле это была полная переделка сервиса.
Тогда на сервисе было около 10 миллионов человек, и уже тогда он, Петя, по твоей формулировке, должен был быть уже желтым.
Тогда он желтым не был.
Сейчас они действительно достигли резкого роста аудитории, ну, то есть там за 2,5 года они выросли до 40 миллионов.
Кстати, неправда, неправда.
Не то, что резкого, просто хорошего роста.
При этом, естественно, они остались без гиковской аудитории совсем.
Та аудитория, которая там есть сейчас, она очень casual, как сказать, очень нормальная, очень обычная.
Ну да, это правда, и ну а чего, они этого и хотели, да, 40 миллионов гиков ты не найдешь, а если у тебя будут не гики, то они будут писать то, что мы сейчас на Диге видим.
Вообще, тема социальных закладок, по-моему, мимо России как-то так проскользнула, поэтому русские в целом не понимают, о чем идет речь, и что такое Диг, и какой есть аналог, или я ошибаюсь?
Есть русский аналог Дига, он называется news.ru.
Не читается, не работает.
Как точка ру называется?
News2, ну, в смысле, news2.ru.
Ага, да, точно, он тоже давно существует.
Он тоже давно существует, но там очень смешно, он какой-то очень политический.
Да, я его пытался рассматривать как источник, я ищу источники для радио идти достойные.
трудно найти.
Вот эта проблема на русском языке.
У меня нет ни одного хорошего источника, кроме OpenNet.
Ты знаешь, сегодня хорошим источником новостей является сайт Apache.org.
Вот так вот.
Я просто смотрю на наши новости и понимаю, что... Там новости, да.
У них, я пытаюсь подойти к этой теме, по-моему, шесть проектов они подняли с уровней разных на уровень главный.
Если у тебя тема открыта, Бобук, ты давай, пока я ее ищу.
Дело не в том, что у меня открыты темы.
Я просто эту тему уже читал, и там действительно Apache в один день практически, начиная за неделю, запустили шесть раздельных проектов, как пишут у нас в новости, верхнего уровня.
На самом деле это, по-моему, не шесть проектов, а четыре маленьких подпроекта, связанных с Hadoop, и пара проектов, которые с ним не связаны.
Если по порядку перечислять, так как они у нас есть в новости, они запустили Apache Traffic Server.
Это open-source разработка Yahoo, которая была отдана в open-source, кажется, с год или полтора назад.
Она ушла сейчас в Apache Foundation.
Погоди, погоди, погоди.
Это как Nginx или как этот самый, да?
Это что-то такое Nginx-like.
То есть оно скорее даже wannabe Nginx, если можно так сказать.
Ну, то есть это такой сервер для раздачи статики и подобного хозяйства.
Это такой очень быстрый прокси, короче.
А что они этим хотели сказать, когда его делали?
То есть есть Nginx, там еще что-то?
В тот момент, когда они его начинали делать, Nginx не было.
Это яхурская разработка, она начиналась лет 6 назад.
А зачем они ее развивают сейчас?
они его развивали, и у них сейчас оно есть, а отдать в open-source — это легкий способ добавить maintenance, ты понимаешь, да?
Мыслью о том, что кто-то еще, кроме тебя, будет этим пользоваться.
Да и кроме того, им понятно, при той тяжести, которой их продукт имененосный Apache, он работает, вот еще трафик-сервер добавить туда в комплекте, по-моему, хорошо.
Не надо никакие Nginx-ы ставить, или Lighty, как LightHTPD?
Lighty называется?
Лайти, да, Лайти обычно зовут.
Вот, трафик сервер поставил, и будет тебе счастье.
Я на него посмотрю.
А никто не знает, на чем эта штука написана, как она вообще, и где, и как с ресурсами.
Какие-нибудь практики есть среди нас?
Знаешь, мне кажется, что никто, ну, то есть это очень популярный среди Yahoo ресурс, но никто за пределами Yahoo, мне кажется, не пользуется.
Поэтому никто тебе не подскажет.
А следующий проект, который они тут обзывают, Apache Mahout какой-то.
Реализация алгоритмов машинного обучения в рамках Apache Hadoop.
Господи.
Это называется Wannabe Matrix?
Нет, прости, пожалуйста.
Это система машин-лернинга, построенная поверх Hadoop.
Ты понимаешь, да?
Я понимаю, что матрица нас уже поймала.
Ну, не всех, конечно.
Некоторые в это время смс писали, и их не поимело.
Собственно, ну, это правда, это просто система машин-лернинга, такая, каких есть там тысячи, и она, единственная ее прелесть заключается в том, что она очень активно работает через Hadoop, соответственно, она легко кластеризуется на довольно большой кластер, ну, как бы масштабируется на довольно большой кластер, и в результате люди хоть как-то с этим могут жить с большими объемами данных.
При этом, я насколько понимаю, сейчас этот проект находится в довольно вялом состоянии, и там, по-моему, три или четыре готовых разработчика, которые им занимаются.
Для такой системы это очень-очень мало.
Далее у них идет Тика, тоже проект, о котором я первый раз в жизни слышу, и неудивительно почему.
Встраиваемый легковесный инструментарий для обнаружения и анализа контента на основе MIME-спецификаций, которые позволяют находить и извлекать метаданные и структурированное содержание из различных документов.
Чувак, это просто переписанный LibMagic.
Ну, в смысле, ты понимаешь, да?
Я понял.
Смотри, как сформулировали это, а?
Просто можно подавать заявку на получение какой-то государственной помощи, если вот так сформулировать.
Ладно, Apache Natch, по-моему, Natch дочитается.
Об этом я слыхал.
Об этом я раньше слыхал, не помню в каком контексте.
Это джава-система поисковая, по-моему, полнотекстовый поиск, который умеет в чем угодно искать.
Где угодно, и там веб-пауки у них, и индексация, и все, что хотите.
Надо ли Яндексу такой?
Мне кажется, Яндексу пора такой приобрести.
Бобок, отпусти ляпку, что ты ее там обнимаешь?
А ты не подглядывай.
Ну, надо ли Яндексу такой, скажи мне прямо?
пытается показать, как она заснула, а мы делаем вид, что совершенно не замечаем этих вот таких подлых проявлений про Apache Nudge.
Это очень, на самом деле, очень прикольная идея.
Это такой набор компонентов, который позволяет вам написать свой Яндекс, ну, я не знаю, там вот с Apache и игрой в Go, например.
Как?
Хорошее дело.
Apache и игру в Go объединим вместе, получится Go Apache.
Да, Go, Apache Go, вот они зараз запустили буквально 6 новых проектов.
И еще там есть очень прикольное описание.
Слушай, я вот сейчас читаю.
Apache Auro – это быстродействующая Hadoop-система сериализации данных на базе насыщенных и динамических схем.
Господи, переводчику приз выдать.
Мне кажется, переводчик сам не понимал, что переводить.
Железный.
Я пошел посмотреть, что за Auro такое, потому что описание действительно...
В описании просто сказано, что это система сериализации, которая сериализует в Hadoop.
Что, собственно, нам понятно.
Но причем здесь, как он сказал, тут динамические, насыщенные... Насыщенных и расширенных динамических систем, да.
Круто сказал.
Он, наверное, читал какую-то методичку из курса общая теория компьютерных систем.
Я думаю, он читал методичку.
Вот есть профессиональная болезнь докторов.
У них очень неразборчивый почерк.
Мне кажется, это профессиональный переводчик.
Он тоже какую-то херню пишет и делает вид, что там все понятно.
Ну, простите за такое грубое слово.
Apache Edge Base, то, что добавилось, это даже странно, что раньше не добавилось, потому что, ну, практически это был звучный проект, который они активно разрабатывали.
Это распределенная Hadoop база данных, и я ее уже сто лет как пробовал.
Ты знаешь, тут девочки при слове Hadoop начинают нервно хихикать.
Я девочкам объясню.
Девочки, представляете Big Table от Google?
Вот это такое же, только хуже.
Такое же, только сильно хуже.
Слушай, это они пять минут назад хихикали, когда вы начали.
А сейчас они заходятся в экстазе уже.
Как-то я не вижу.
Я вижу Аляпу, которая поправляет прическу.
Я плачу.
Она в слезах.
Ей обидно за HBase.
Чисто чтобы добить ее... Не ходи на заходу.
Чисто чтобы добить ее в танце, я должен вообще предложить.
Жень, а ты не хочешь добавить поддержку ходупа в Монго?
Вы смеетесь, а если вы пойдете в список рассылки Монго, там и более бредовые мысли встречаются.
Слушай, я не могу, я уже поддался, так сказать, этому всеобщему экстазу, и тоже тут сижу уже и ржу.
У меня тут на словах ходу...
Какие-то нервные реакции.
Правда, кстати, я вообще очень странно отношусь к проекту Hadoop.
Меня периодически действительно при этом названии начинает немножко нервно подергивать, потому что люди думают, что это действительно система, подходящая для больших... Грубо говоря, некоторые серьезно говорят, что подумаешь, Bigtable, у нас Hadoop есть, он не хуже.
Ребята...
Скажите, бабушка Удафова, что можно играть с присмотром?
Ребята во все.
Ребята вас оббанывают.
Конечно, Hadoop это очень интересная и очень многогранная схема для построения таких MapReduce-like систем.
Я сейчас не удержался от того, чтобы показать кавычки в экран, собственно.
Но сейчас Hadoop в таком состоянии, что пользоваться им можно с очень большой натяжкой, по крайней мере, для больших распределенных систем.
Я несколько раз пробовал, собственно, поработать с Hadoop на своих кастомных задачах.
Не могу.
Правда, не могу.
У него есть проблемы серьезного плана.
Я, как человек, практически сам мучивший его, после того, как я его помучил, я подумал, так плохо быть не может.
И взял свою программистку, говорю, помучай его отдельно, я тебе своих выводов не скажу.
Она пришла к таким же выводам.
Мне кажется, для Prime Time он еще сильно не готов.
С точки зрения надежности, с точки зрения производительности, функциональности, сложности.
В общем, всего.
С точки зрения любой, проект интересен как лабораторный.
То есть, поставить, помучить, если у вас много сил и желания его поставить и помучить, можно.
Но вот на этом практически все.
Ну, и кроме всего, у него очень смешное название.
Ну, справедливости ради, MapReduce в Mongo, который мы с Бобуком так любим, работает...
Совсем не лучше, чем в Hadoop.
Слушай, там от MapReduce в Mongo одно название.
Ну что ты прямо?
И все равно работает плохо.
Что за MapReduce, который блокирует?
Блокирует не базу, блокирует сервер базы данных.
Ну, блин, там сейчас так все устроено, ты же понимаешь.
Не базу, не коллекцию, а именно весь инстанс, имеешь в виду.
Как это называется?
Global Interpreter Log в любимом нашем с тобой питоне.
Тут мне в чате пытаются в очередной раз напомнить про то, что нужно обсудить GCC versus Visual C. Ребята, не сегодня.
Правда, не сегодня и не в этом составе, мне кажется.
А почему нужно?
Что за новость такая?
Я такой новости не знаю.
Зато я знаю новость, как сайт Минфина заражал посетителей.
Грей, ты ходил на сайт Минфина США?
Да.
То есть ты шел незараженным.
Но судя по тому, что Маринка скучает, ее заразили как следует.
Мариночка, что с тобой?
Печу заразили.
Я теперь на сайт ЦРУ хожу.
Часто.
Я тебя туда перенаправляю.
Да, но мне сейчас, кстати, в чатике посоветовали ходить на сайт МОСАП разведки израильской.
Говорят, лучше.
А представляете, какая, кстати, очень интересная защита.
Ты представляешь, Сереж, вот у тебя есть твой search engine, на него вдруг организуют DDoS-атаку, и ты для того, чтобы отразить эту атаку, начинаешь особенно активных пользователей пересылать на сайт ЦРУ.
Представляешь, какой эффект будет?
И потом, соответственно, пишут что-нибудь такое.
Ну да, да, да.
Ты знаешь, у нас тут как-то в Яндексе была очень замечательная история, когда, не будем называть название сайта, но тут дедосили какой-то один не слишком известный сайт, и чуваки не нашли ничего лучше, чем в ДНСе прописать название своего сайта на айпишнике Яндекса.
Так трогательно было.
Знаешь, смотришь на сервер, а у тебя какой-то непонятный, непонятно откуда взявшийся трафик, а потом оказывается, что это люди так с дедосом борются.
Молодцы какие.
Ну, гениальное решение, я считаю.
Ну да.
Главное, что ты пописал, так и неделю можешь ничего не делать.
Мне в этой новости по поводу сайтов Минфина США, кстати, это сайты BEP.gov, BEP3.gov и MoneyFactory.gov.
Фишка в том, что по версии официальной в код, собственно, сайта, в код страниц был внесен вредоносный код, который перенаправлял всех посетителей на украинский ресурс.
Но украинский ресурс, который уже был заражен, собственно, таким образом через украинский ресурс заражались вот такими пользователями.
Ну, сейчас при попытке зайти на эти все страницы, где-то к 4 мая появилось сообщение, что страница не найдена.
Ну и, собственно, код якобы был удален этот вредоносный.
Мне интересно, чем они заражались?
А там же написано дальше.
Собственно, это набор мелких вирусов, которые в результате делали из машины ботнеты.
Ну, то есть, вот тот самый Eleanor Exploit Pack, это такой набор компонент, который позволяет потом удаленно управлять этим компьютером.
Я только понимаю, что нам бы это не грозило, если бы мы зашли.
Нам бы не грозило.
Ты имеешь в виду, потому что у нас Mac.
Да, конечно, с Mac никакие вирусы тебе не страшны, ты просто не пользуешься компьютером.
А с iPad'ом?
С iPad'ом та же самая история, никаких вирусов пока нет, хотя надо над этим поработать.
Слушайте, пока я не забыл, все, кто сейчас нас в чате опять читают и нас смотрят по видео, я напоминаю, что мы сегодня собираем на iPad'ик для Аляб, и она даже готова вот так вот одну лямочку поправить.
Вот так, вот смотри, вот все, я дальше не буду.
И Витя тут вот вздохнул, он схватился за бутылку, он сегодня без жены пришел, поэтому...
А у нас поступления поступают, но такими темпами вам больше лямочки не видать, дорогие слушатели.
Так что давайте активнее, активнее.
Слушайте, а вам не кажется... Давайте оставим лямочку с ляпочкой в покое.
Пока.
Вам не кажется странным вообще текст вот этой новости?
Потому что я пытаюсь его почитать и не понимаю, что говорил тот конкретный человек, который его писал.
Ну ладно, то, что слово хакера залинковано на сам сайт Security Lab, откуда взята новость, это ладно.
Но вот фраза «Утро 4 мая все взломанные ресурсы были выведены из строя.
При попытке зайти на соответствующие страницы появлялось сообщение «Страница не найдена».
Это вообще по что?
Кто вывел из строя ресурсы?
Нет, это просто ребята на manifactory.gov решили, что не надо заморачиваться, находить где-то какие-то проблемы у себя.
Просто при заходе на manifactory.gov там показывалось 404.
Нет, я именно про формулировки, не про то, что было на самом деле.
Я понимаю, что там взяли и банально поубивали страницки, на которых, возможно, мог содержаться такой код.
Нет, ты понимаешь, как же звучит этот анекдот?
Ну, неважно.
Вот и сейчас, извините за неровный почерк.
В смысле, сайты до сих пор лежат, они выключены.
Мне кажется, что дело было так.
Инопланетяне прилетели на Землю и пытаются ассимилироваться, но русский язык пока не выучили, поэтому такие новости.
Но так как новость на русском, то вот.
Я думаю, Бобок, злые языки тебе помянут, как ты мэп-мапом назвал.
Не ты.
Ты наш мэп.
Наш родной американский мэп мапом назвал.
Все.
Это позор.
Кстати говоря, я гляжу на чатики наши на два, которые в видеотрансляции идут, и которые идут в православном джайбере.
И я с тобой не согласен с той фразой, которую ты, Бобук, сказал на коне, что, мол, не отсекает идиотов.
Слушай, так и отсекает.
То есть, подожди, все идиоты в чатике в видео?
Ты хочешь сейчас обидеть тех, кто смотрит нашу видеотрансляцию, да?
Нет, это несимметричное правило.
То, что все идиоты на чатике в видео, не значит, что все, кто на чатике в видео, идиоты.
А, все, я понял.
Нет, это не значит еще и то, что в чатике на джабе и нет идиотов.
Тоже правильно.
Это свойство тоже как-то звучит в математике.
Комплиментарность.
Оно, специалист.
Но что у нас там есть?
У нас есть скайп, который вдруг...
собирается сделать так, чтобы мы смогли все вместе разговаривать.
Какая-то гнусная новость, потому что я вам даю крест на пузе.
Как бы ни странно это от меня звучало, что будет для Windows версия только в течение года-двух, а мы будем сосать лапу.
Ну, ты просто забыл сказать главное.
В чем, собственно, нововведение заключается?
Нововведение заключается в видеоконференции.
То есть, ровно так же, как сейчас мы разговариваем по аудиоконференции, а видеоконференцию сегодня видят, ну, собственно, энное количество народу, по-моему, порядка 300 человек.
Но она, возможно, только в режиме точка-точка.
Так вот, со следующей недели, точнее, с 10 мая, будет доступна версия, которая позволяет соединяться одновременно пятерым участникам в режиме видеоконференции.
Чрезвычайно пять человек смогут друг друга видеть, но...
Как-то вот действительно есть сомнения, что это будет доступно, во-первых, хотя бы еще для Mac-версии, скорее всего, только для какой-нибудь беты под Windows.
И вот непонятно, будет ли поддерживать это HD,
разрешение.
Что-то непонятно.
Они написали, на следующей неделе все будет.
На следующей неделе, кажется, это такой традиционный софтварный срок, который означает, где-то уже почти готовы и скоро зарелизимся.
То есть, неизвестно, будет ли на следующей неделе.
Ага.
А зато тут ты заметил дальше половинку фразы?
Нет.
Что сначала это будет бесплатно, а потом за это будут брать деньги.
Отказать.
Слушай, у меня коляпкий вопрос.
Оленька, а вот Саратовская область, она близко к Перми?
Подожди, подожди.
Оля, не отвечай.
Я в Саратовской области родилась.
То есть это близко.
Ты знаешь.
А я видел тот Саратов.
И я вполне не удивляюсь нашей следующей новости, которая как раз для девушек, по-моему, будет привлекательной.
Такая клевая новость.
Ты бросил тему про скайп, Женя.
А надо еще сказать.
А самое главное в этой теме,
Да.
Простите, можно я вас встряну?
Да, сейчас есть связь точка-точка.
Сейчас они обещают связь точка-тире.
Не знаю, тире-тире, неважно.
Дело не в этом.
Почему такое ограничение?
Почему только пять человек могут находиться в кадре?
Ну откуда они это взяли?
Почему пять-то?
По количеству пальцев, что ли, я не понимаю?
Углы и посерединке.
Модель три точки, три тире, три точки они пока еще не покрыли.
Не-не-не, я просто не понимаю, откуда взялось это ограничение в 5 человек?
Почему именно 5?
Ну, видимо, считается, что... Ты знаешь, может быть, это что-то связанное с... Ну, так типа помещается в канал стандартного пользователя.
А может, в мозг больше картинок не помещается?
Я вот одну картинку смотрю, и она на мой мозг действует.
А если 5 было бы?
Кстати, да, Бобук, ведь во всех музыкальных группах, чтобы она была успешной, надо, чтобы там было пять человек, ну, попсовых.
Вот когда была группа S Club 7, когда их было семь, казалось, что это толпень просто.
Это была такая непопулярная группа.
На свете женщины целых пять грудей должно быть, да?
Прости.
Я не понимаю, как.
Больше пяти человек не воспринимают.
Он не может их охватить полностью.
Это миф такой.
Потому что в разных источниках 5, 7, 10.
Нет, есть люди, которые... Вы симфонический оркестр никогда не видели?
Да.
Симфонический оркестр видел когда-нибудь?
Как ты их воспринимаешь?
Стоит мужик, руками машет, его только и видишь, все остальные вообще в яме сидят.
Вот я тоже вспоминаю, их и не видно никого.
Только слышно.
Нет, ну слушайте, вы мне все-таки объясните.
Технические концерты не ходили, понятно.
Вы знаете, вот смотри, Бобок, я тебе попросту вам объясню.
Вот про интернет-эксплорер.
Я вот все, например, интернет-эксплорера могу объяснить в жизни.
Вот, допустим, посмотри на старый интернет-эксплорер, когда интернет был плохой.
Это ты имеешь в виду интернет-эксплорер 5?
Нет, ну до 8.
Там все...
Самые данные качались в два коннекшена.
Потому что интернет был плохой.
А потом интернет стал хороший.
И теперь в восьмом.
И далее коннекшенов уже шесть по дефолту.
Их можно в регистре похачивать.
А почему число шесть делалось?
Я спросил у них.
Они сказали, что-то накатило.
От фонаря поставили.
Понравилось просто.
И все.
Интернет лучше стал.
Слушайте, какие-то у вас странные там мужики.
Наши бы, мои бы поставили 8.
Я думаю, твои бы тоже 8 или 16.
Потому что это степень двойки, да?
Ну, конечно, круглое число.
6.
Я смотрю, что Петя все может объяснить на примере восьмого интернет-эксплора.
Про девятый.
А нет, у них, видимо, на три должно делиться.
Подкаст девять, шесть, коннекшена.
Как-то так, странно.
Так вот, про Саратов-то.
А про Саратов я не просто так, кстати, тему вспомнил.
Если не про Саратов, Windows 7 на что делится?
Или она абсолютно множится на ноль?
Нет, Windows 7 умножается на доллары, на евро, все нормально.
Так и запишем, Windows размножается умножением.
Я, собственно, попытаюсь плавно перевести к теме в Саратове.
Я уверен, что в Саратове все пять пользователей скайпа прекрасно поместятся на экране.
А там, понимаешь, дело в том, что там не должно быть больше трех занятий с видеообъектами.
Да, я знаю.
Больше трех видеообъектов.
Да, потому что в России, как известно, больше трех собираться нельзя, демонстрация.
Ага, даже так.
Вот, новость звучит следующим образом, что российские ученые, удивительно, что не британские, научились отделять эротику от порно.
Да не просто российские, а саратовские ученые.
Машинным образом, хочу сказать.
Дело в том, что я когда прочитала эту тему, я подумала, это кто добавил-то?
Это я добавил.
И мне понравилась эта новость именно тем, что вот это инженерный подход, просто какая-то квинтэссенция инженерного подхода.
Вы там думали, эротика, порно, сложно, действие.
Ничего подобного.
Все технологически просто.
Признаки они выставили в отделения такие, что аж ум зашкаливает за разум.
Да, давайте я озвучу.
Просто вот публика фантазирует, наверное, чем же отличается порно от эротики, да?
И общие признаки вот этих двух понятий.
Первое – это полное или частичное отсутствие информации о создателях видеопродукции.
То есть, если подписаться настоящим именем, то это эротика.
Или тебя ждет порнография с государством после этого.
Да-да-да.
Дальше.
Полное или частичное отсутствие информации о правообладателе.
Слушайте, они просто, наверное, не в курсе, что большая часть порно занимается очень крупными и известными киностудиями.
Российские ученые?
Российские ученые не в курсе.
Я думаю, они не смотрели.
Они так, ну, им напели.
Я думаю, что они как раз смотрели.
Мне кажется, это диссертация.
Как минимум докторская, судя по количеству пунктов.
А как вам общее низкое качество полиграфического оформления буклетов, вкладышей и картонных буклетов?
А если таковых не существует вообще?
Значит, качество близкого к нему.
Еще раз, ты пойми, у них в Саратове всегда есть коробка и обложка, потому что из интернета они качают, все пять пользователей интернета уже сидят в скайпе, я же тебе сказал.
Ты же понимаешь, что это общие признаки, то есть и у порно, и у эротики низкое качество полиграфического вкладыша.
И заметь, картонный футляр, я думаю, пользователи саратовского эротического контента все еще видеокассеты смотрят.
Кстати, да, слушайте, действительно.
Затерли до дыр уже, насмотрят.
Вот, отсутствие маркировки, отражающей возрастные ограничения к просмотру.
То есть, если не написано, что старше 18 нельзя, то это либо порно, либо эротика.
Абсолютно.
Потом, наличие на одном диске двух и более фильмов.
Во, вот это признак.
О, а если их 16?
Ну, например, все серии Тома и Джерри.
Ты знаешь, 16 серий Тома и Джерри... Нет, не так.
16 серий любого сериала на одном DVD-диске — это точно порнография.
Потому что это такое качество.
Посмотреть нельзя, это просто порно.
Способ изготовления как у порно, так и у эротики — это прожиг на однократно записываемых дисках, а не штамповка.
Я знал, я знал, что когда я записываю убунту на CDR, это порнография.
Я это имел в виду, ты не поверишь, я только что заготовил ту же самую реплику.
Очень странно, что этот признак, который к общим признакам эротики и порно, находится в самом конце списка.
И звучит он так.
Видеоизображение обнаженных видеообъектов и половых органов.
А кто такие обнаженные видеообъекты?
Нет, нет, у меня вопрос.
Последняя часть предложения к первой относится.
То есть обнаженные видеообъекты должны иметь органы или органы отдельно, а объекты отдельно?
Половые органы могут быть одетыми, все в порядке, не обнаженными.
Я понял.
Член КПСС может не раздеваться, да?
Оль, какой еще тут признак интересный?
Вы решили меня вовлечь в беседу, да?
Я хочу, чтобы ты про половые органы... Последний зачитай, вот он мне больше нравится.
Наличие крупных и малокрупных... Макрокрупных.
Планов половых органов оценивается по фактической продолжительности отображения.
Господи...
Уберите второе лицо из кадра.
То есть автоматически они эти органы будут определять.
Я правильно понимаю?
Ты знаешь, я не уверен, что речь идет про автоматику.
Потому что вообще некоторые половые органы очень трудно распознать, что они... Половые?
О, что они органы.
Слишком маленькие, что ли?
Ну, или слишком большие.
Там всякое бывает, ты же понимаешь.
О, боже мой.
Следующее я не могу читать вслух.
Частные признаки.
Ну, давай перейдем к частным признакам.
Сейчас, внимание.
Полное либо частичное отсутствие волосяного покрова в области гениталий до степени детального определения анатомических элементов наружных половых органов.
Как сформулировали?
Выдохни.
То есть, если все завязло... Нет, дело в том, что просто, как бы, мне кажется, что эпиляционный салон в Саратове просто закрылся.
Очень просто.
Вот, кстати, по поводу скайпа и количества лиц в экране.
Сексуальные действия, совершаемые одновременно тремя или более видеообъектами?
Вам не кажется, что мы сейчас попадаем?
Мы тут вчетвером.
Нет, не попадаем.
Мы попадали утром, когда пытались настроить видеосвязь.
Согласен, это был очень эротический процесс, да.
Причем мы разбудили вам тут у нас...
Слушайте, мне очень нравится, особенно сочетается с предыдущим обнажением, про которое мы говорили, частичное или полное удаление элементов одежды, внимание, с целью обнажения половых органов.
Если с другой с целью, то нормально, а если с целью такой, то никуда.
А это признаки чего мы тут осветили?
Ну, либо порнографии, либо эротики.
Одну из двух.
Нет, тут сказано честно в конце.
Разработка ментотики продолжается.
То есть про демонстрацию половых органов мы говорить не будем, да?
Демонстрация половых органов – это когда объект занимает позу, оптимальную для обзора половых органов.
Господи.
Как формулируют подлецы, а?
Ты знаешь, мне кажется, что это отличная докторская, которую написали…
Мне кажется, там две женщины.
Одной 58, второй 62.
Нет, 62 я думаю, что нет, вряд ли.
Одной 58, второй 55.
А почему не 64?
Они уже на пенсии, я думаю.
Ну как, а степени двойки, да?
Ну, хорошо.
В Украине они в 55 уже.
Собственно, я ничем не хотел, так сказать, унижать женщин в возрасте.
Просто очень забавный список, который очень нетехнологичный и при этом немножко, ну, как бы... Цепляет за душу.
Ну, если думать о том, что душа... Да, короче, да, в некоторых смыслах да.
Тут же все просто.
Тут, с одной стороны, говорится о том, что вся порнография, она некачественная, то есть там плохо записана, в плохих коробках, без указаний.
То есть это, в принципе, логично.
Вот они приходят на саратовский рынок, там лежит эта порнография, неизвестно кем записана.
То есть нормально.
Слушайте, все, я понял.
Тут главное нужно было заметить, что это признаки порнографии в Саратовской области.
За пределами Саратовской области другие признаки порнографии.
Да, я вот был в Будапеште, там абсолютно...
Другие признаки.
Там есть указания возрастных ограничений, правообладателей.
Там приличная страна, конечно.
А буклет с картонной упаковкой, все в порядке?
Просто я не знаю, я не специалист в этой области.
У нас тут есть один гораздо более видный.
Ну да, я видный, вот он я. Я только в Будапеште не был, ты знаешь.
Поэтому ничего не могу по этому поводу сказать.
Но действительно вообще и порно, и эротику снимают очень крупные, очень серьезные режиссеры, очень большие профессионалы.
Естественно, все это стоит в нормальных странах не копеек совсем даже.
И продается в жестких кейсах, с буклетиками, совсем подряд.
Я вот видел на днях в магазине Эльдорадо, около метро, где я проживаю.
Ну, не в метро, а рядом.
Там стояла целая стойка, огромная такая, большая.
И с вот этой видеопродукцией, которую мы сейчас обсуждаем, в магазине Эльдорадо.
И изображения были даже не заклеены, а просто заставлены табличками.
Там было написано 18+, красненьким.
Вот так вот можно продавать у нас порношку.
Ну, правильно.
А в остальном вот я не поняла, чего так все издеваются над саратовскими учеными.
По-моему, они все правильно рассказали.
Ну, там, про то, что занимает кадр, про то, сколько там людей.
Ну, по-моему, вот я сколько пыталась... Толечка, ты сейчас палишься просто.
Ладно, не хотел сказать.
Вот Бобов мне много раз советовал смотреть порно.
Нет, ты меня палишь, прости.
Нет, то, что она последовала твоему совету, Гриша, это она сама палит.
А вы обратите внимание, кстати говоря, что во всех тех признаках практически не упоминается собственно половой акт.
Сереж, я тебя могу разочаровать, может быть, но не во всяком порно есть тепловой акт.
Вам не кажется, что мы немножко засиделись на этой теме?
Она слишком гиковская.
Либо уже залеживаться на ней, либо переходить.
Мы просто повышали градус гиковости.
Инженерные вот такие вопросы поднимали.
Ну что ж, давайте хороший, простой, совершенно... Инженерный вопрос поднялся, кстати, хорошо, да.
Простая совершенно тема о том, что у Гугла есть сервисы, как вы знаете, и у них станет еще больше.
Причем Гугл, в отличие от нас, который мнение мы спрашиваем народу населения, а потом на него плюем слюной, Гугл спросил и пошел буквально по стопам.
Мне, знаешь, что нравится?
Это очень удобно.
Устроить опрос, потом, если опрос прошел так, как тебе надо, говорить, ура, мы к вам прислушиваемся.
Если опрос прошел не так, как надо, просто промолчать и делать свое дело.
На самом деле тема звучит следующим образом.
Google заявил, это произвучало в блоге Google Enterprise, про то, что многие, ну, практически все гугловские сервисы будут доступны для пользователей Google Apps.
То есть на данный момент в Google Apps доступны, поправьте меня, почта, то есть Gmail, доступны Jabber,
Доступен календарь, доступны докс.
Пикассо?
Пикассо нет.
Нет, Пикассо только будет.
Сейчас нет.
Пикассо.
Вот предполагается, что будут доступны также Google News, Google Lader, YouTube, наверное, блогер, что еще.
Ну, вот, да, Пикассо и все такое прочее.
А зачем?
У меня другой вопрос, который, я думаю, со мной коллега Бобука разделит.
А что у них за дизайн такой, что необходимо сервисы специально подготовить в работе в ГАПСе в этом?
Что за проблема такая была спроектировать это так, чтобы было все равно работать на каком домене и в какой подконфигурации?
Там понятно, что за проблема.
Проблема, на самом деле, в первую очередь в интеграции в какую-то общую, так сказать, среду.
Потому что если ты сейчас просто сделаешь, не знаю, там, типа Gmail для твоего домена, и у тебя не будет там ссылки, просто банальные ссылки на твой Google Reader, находящийся тоже в этом домене, никто из твоих пользователей этим пользоваться не будет, ты же знаешь.
Задумался.
Я вижу.
Я слышу.
Объясните мне, пожалуйста, а зачем мне Google News на моем домене?
Слушай, есть внятная причина.
Дело в том, что если ты заводишь аккаунт в Google Apps для твоего домена, то есть... Ой, простите, у нас тут телефон заиграл.
Так вот, если ты заводишь Google аккаунт в Apps для твоего домена, то у тебя не обязательно есть аккаунт в Гугле.
Понимаешь, да, Эдди?
Чтобы пользователи, которые завелись у тебя на домене, имели возможность пользоваться Google News.
Узнали бы.
Ну, не только узнали, могли пользоваться, могли залогиниться там.
Ну, я так понимаю, что несовместимость стандартного варианта сервисов с такими вот на домене, она не со зла, а просто исторически так происходит иногда.
У вас, я так понимаю, в Яндексах тоже такое с сервисами на доменах, такая же ерунда.
Ну, допустим, почта мобильная для домена, она, по-моему, не работает.
Ну, она не работает скорее по недосмотру, что называется.
Естественно, ни для кого не секрет, что все компании, которые делают что-то для доменов, они стараются со временем перенести туда все.
Ну, просто потому, что есть такой тренд, что за этим будущее.
Очень просто.
Мобайл фест.
Mobile First и не только Mobile First приводит к такому изменению, знаете ли, в головах у людей.
Когда сейчас Петя сказал Mobile First, он просто намекал на то, что нам срочно нужно сделать поддержку почты для доменов в мобильной версии Яндекса, в мобильном клиенте Яндекса.
Бог с ним.
Я хотел сказать не об этом, а о том, что действительно есть такой тренд сейчас на то, чтобы сделать все для вашего домена.
И почему бы Google это не сделать просто потому, что это модно?
И мне кажется, что это не очень затратно по ресурсам.
Я не понимаю.
Сереж, я тут как бы готов опять вступиться за Google.
Я не понимаю, какая добавочная ценность возникает от того, что у меня появился там мои личные Google новости, точнее, Google News в каком-то моем домене или Google Reader в каком-то моем домене.
То есть ничего же не добавляется.
Еще раз, это возможность сделать пиар.
Я тебе уверяю, они не упустят эту возможность.
То есть это будут банальные алиасы?
Слушай, ну да, а что?
Нечто reader.мойдомен.ком будет вести на самом деле на Google Reader с моим залогиненным аккаунтом.
Ну да, только с твоим залогиненным аккаунтом, который аккаунт в твоем домене, а не в Гугле.
Посмотрим.
Примерно понятно, но посмотрим.
Потому что это ничем не отличается от банальной рекламы этих же самых сервисов.
Вот ровно в этом же интерфейсе.
А не пришло ли нам, господа, и не побоюсь этого слова, дамы, время тронуть за вымя наших слушателей?
А конкретнее их темы.
Да, перед этим еще раз напомнить им, что они как-то не слишком активно кликают на кнопочку «Купить для Аляпки iPad».
Мне кажется, все четыре, которые были готовы расстаться легко со своими деньгами для того, чтобы увидеть великое, они уже расстались, и остальные молчат.
А четвертый появился, да?
Было три.
Был еще и четвертый, но просил своего имени не называть.
У него, наверное, жена тоже слушает.
Угу.
Сереж, ты там тему пользователя открыл, скажи?
Я открыл, но, в общем, тут как-то с темами бедненько, извините.
А давайте посмотрим, тут тема есть одна, если у нас там с этим использователем все плохо, сейчас я ее не могу быстренько найти, там по поводу какие-то там причины про какой-то там код.
Сейчас, сейчас.
Давайте просто закрыть тему пользователей.
Дело в том, что, во-первых, требует... Вот я не понял.
Скайпач пишет, первый видеоподкаст требуем истории о программисте.
Напоминаю, Жень, ты когда-то обещал, я не помню этого, обещал ли ты когда-либо, чтобы когда по видео тебя увидят, то тогда ты расскажешь про программистов?
Очень может быть.
А меня кто-то сейчас видит по видео?
Тебя там видели по видео?
Ну вот тогда и надо было спрашивать.
Теперь уже все, поезд ушел.
Что ж вы так?
Понятно.
Тим защита.
Кстати, Булбук снился, что он тоже знает историю про программиста, поэтому вы можете просить Бобу.
Неправда.
Меня спросили, была ли вообще история про программиста.
Конечно, была.
Я точно знаю.
И нет, ты сказал, и я эту историю знаю.
Хорошо, ладно.
Можете делегировать вот эти пытки насчет истории про программиста на меня теперь.
У нас тут много, мы тебя можем зажать в угол, и ты нам все расскажешь.
У вас есть просто ваши молодые люди, они не дадут зажать бука в угол.
Серьезно говоря, сейчас историю про программиста нельзя рассказывать.
Человек болен.
Вы его своими тяжелыми кармами и потугами узнать всю про него правду довели до сумасшествия.
Лечим.
Нет, он на амбулаторном лечении.
Если мы будем так продолжать, то ему скоро потребуется госпитализация в стационаре.
Мысль простая.
Давайте пожелаем программисту счастья и удачи в личной жизни.
Пока.
И пока не будем про него ничего рассказывать.
Хотя, может быть, Женя, если бы ты рассказал, то он бы туда не попал.
Я за карму его боюсь.
Придется по твоему карму чистить.
Ой, придется.
Да, вот остальные темы как-то настолько были как-то, ну, не знаю, чем это связано, но вот как-то совсем бедненько.
То есть плюс семь за самую-самую верхнюю тему.
Не считая темы про программиста.
Это как-то бедно.
И, товарищи пользователи, мы, наверное, не будем... Все готовились к RT-коню просто.
Или просто на праздники разъехались.
Поэтому предлагаю этим пользователям не дергать.
Обсудили вместо темы пользователей 7 причин, по которым можно ненавидеть свой код.
Тема уже второй раз у нас тут мелькает, по-моему.
Я пытаюсь до нее подгрести.
И не судили ни разу.
Я ее пытаюсь найти.
А у тебя она открыта, Мариночка?
Ты же тоже из наших?
Я?
Да.
Это близко, да?
Она сегодня призналась, что она на С++.
На С. На первой работе.
И с тех пор его ненавидят.
Обожаю просто.
Нет, самый мой любимый язык программирования это тот, за который ты полюбил Бобука сегодня, вот ты признался.
Хорошо, хоть не отлюбил, ну ладно, за Лисп.
Ты умеешь писать на Лиспе?
Ну, чуть-чуть.
Понятно.
Или ты просто смайлики в конце ставишь?
Без двух точек, да.
Не, ну на самом-то деле...
по правде, если хотя это тема после шоу, это был не Лисп.
Это была такая строчка на питоне, которая мне сразу сказала о Лиспе все.
А, Женя, я вспомнил про какую-то строчку.
Скажи всем, ну всем же интересно.
Ну там просто был, короче, такой, по-моему, просто итерация по списку была в одну строку сделана, да?
Через Лиском Прихеншин.
Там еще круче было.
В проекте, который UPG, как раз тогда он появился, там была поддержка дней недели по номерам.
И Бобу говорят, о, классный проект, сейчас я прикручу поддержку по мнемоническим именам.
Он прикрутил поддержку самым странным образом, который я мог бы себе представить.
Да, там в одну строчку было, но даже эту одну строчку, я как вижу теперь, мне сразу хочется налить.
Слушай, ну так опубликуй в чатик, что ты.
Так это надо идти в аналы, простите за выражение, и где-то выкапывать.
Она же у тебя не закомичена была, я правильно помню, да?
Где-то закомичена, но поищите эту строчку.
Вы сразу найдете в этом проекте строчку Бобука.
Вот просто без всякой наводки.
Проект он лежит где-то открыт, у меня на сайте он виден.
Да, UPG.
Я бы даже как-то что-то пыталась посмотреть.
У меня даже получилось, только не сильно.
Там все просто, все просто.
А 7 причин, по которым ненавидеть свой код надо.
То есть тут как таковая фраза строится в контексте «Программисты дорогие», говорит нам автор статьи.
Вам для того, чтобы быть эффективными и...
Производительными необходимо ваш код не любить, а наоборот ненавидеть.
Вот такая парадоксальная мысль, которую тут Мариночка нам пытается заставить обсудить и вызвала вот эту статью.
Он целых 7 причин придумал, почему каждый уважающий себя кодер, девелопер, архитект должен ненавидеть то, что он делает.
Я читаю причину номер 4 просто.
У меня возникает смущение в правильности написания.
Вы начинаете потихонечку обсуждать?
Я вот не понимаю первую причину.
Первая причина...
О том, что отсутствие привязанности к коду, к своему, вот я литературно формулирую, позволяет тебе, родному, менять этот код свободной и бездушевной боли.
Никакая кошка на душе не шкребнет, и никакая грусть эту самую душу не посетит.
Вот такая основная мысль.
Код, что ли?
Ну вот у тебя есть кот, ты на него смотришь и думаешь, фу, какая гадость.
Ну какая же гадость.
Давай-ка я что-нибудь поменяю и сделаю еще более гадким.
Но ведь это может быть и плохо.
И факт может быть вечным.
Но в действительности, наверное, это помогло бы тебе переписать эту строчку.
А так ты ее смотришь и думаешь... Ну, это просто у программиста какая-то низкая самооценка, когда он смотрит, и ему все не нравится.
Он никогда не дойдет до того, чтобы перейти... Ну, если это достаточно, скажем так, добросовестный программист, он никогда не перейдет
на какой-то другой код, пока он не доделает этот хорошо.
А он его никогда не доделает хорошо, потому что он его по умолчанию должен ненавидеть всегда.
Слушай, вот как поварам просто.
Вот ты блюдо сделал, и все, его уже съели, ты не можешь его переделать.
Код можно переделывать бесконечно.
Они тут все время упоминают и переговаривают, что ты не должен быть эмоционально привязан к своему коду.
Мне кажется, кости, хвосты этого всего растут, и ноги как раз из нескольких слов, которые он тут вначале приговаривает.
Во-первых, он все время про новые технологии программирования тут проговаривается.
То есть я подозреваю, что речь идет о том, что написал ты TDD-код, и вдруг ты его полюбил.
Действительно, надо быть безумцем, чтобы такой код полюбить.
И он говорит, да, любить не надо, и это правильно.
Даже твоя собака с тобой согласна.
Она подтверждает.
Короче, я не согласен.
По-моему, код надо любить.
И любовь к коду, наоборот, открывает его к изменениям.
Если ты смотришь на строку и думаешь, как Александр, что нечего больше завоевывать, это как раз и вызывает чувство гордости.
И над каждой строкой хорошей надо думать, менять ее или нет.
И это вовсе не является препятствием к изменениям, а является, наоборот, предпосылкой к правильным изменениям.
Хотя, если вам не важно стабильность системы, у вас там юнит-тесты, вы знаете, что если юнит-тесты прошли все в порядке, да, ненавидьте и меняйте дальше.
Ты знаешь, у меня, прости, я дочитал весь этот список, у меня странное ощущение от этого списка.
У меня такое ощущение, что молодой человек, который писал этот текст, вот эти семь причин, почему нужно... Почему не девушки?
Я посмотрел на кто автор блога.
Так вот, эти семь причин, они настолько похожи на... Ну, семь причин, почему не надо привязываться к своей девушке, например...
Ну, правда.
Мне кажется, что у человека какие-то личные проблемы были, а не с кодом вовсе.
Если ты ненавидишь, ну, если я перефразирую на девушку, если ты ненавидишь свою девушку, ты тратишь на нее слишком много времени.
Да.
И заметь, это ты сказала.
Чтобы потом вопросов не возникало.
Продолжайте, давайте.
Да, вот это правило про девушку, которое тут Маринка озвучила, оно совершенно наоборот звучит.
Если ты не ненавидишь свой кот, ты тратишь слишком много времени на этот кот.
Мне кажется, это тоже глупость.
Во-первых, глупость, которая явно противоречит логически предыдущему пункту.
Вы видите противоречие?
Или нам пофиг все противоречия?
Не, нам не пофиг, мы видим.
Что-то галимая тема, да, я согласна.
Галимая тема, это прекрасно.
Короче, своих котов надо любить, я считаю.
То есть надо любить свой кот, если у вас есть кот.
Не свой кот, своего кота.
Кота.
Ну, неважно, любите котов и все.
Коте, котов, котом.
И песня про кота, которая «Кота меня ты позовешь».
Чем тебе, Бобук, так вот эта религиозная тема?
Я слышал в Твиттере странное.
Я открыл Твиттер или Джуик и увидел, Бобук перечитывает Евангелие.
То есть тебе, наверное, четвертая тема.
Во-первых, ты же знаешь, там очень много... Он переписывает Евангелие.
То есть ты читаешь вот эту Гойскую книгу и об этом громко говоришь на весь Твиттер.
А что стесняться?
Чтобы с врагом бороться, его надо знать?
Просто понимаешь, если бы я написал честно, что я перед этим перечитал Танах, кого бы я удивил?
Так весь интернет кричит, Бобук, спалился, выкрест.
Конечно.
Я знаю кунг-фу и перечитывал Евангелие недавно.
Почти все.
Ну, так чем тебе четвертый пункт?
Тут про Джизуса вашего говорят как раз.
Хотя и нашего тоже.
Во-первых, не нашего, а вашего, да, я хотел сказать.
Да нет, меня смутило то, что я посмотрел на цитату, и мне показалось, она не слишком точная.
Ну да, там скобка написана.
Нет, там написано слегка перефразировано, и действительно перефразировано в том смысле, что написано, что ты не можешь одновременно любить свой код и своих пользователей в этом примере.
Да, я тоже так думаю, что Леви Матфей ничего не знал про коды пользователей.
Да, но просто в оригинальном тексте было, естественно, написано о том, что ты не можешь любить одновременно Господа и деньги.
Мне кажется, что это очень забавная такая перефразировка.
Очень многое говорит об авторе, опять же.
Можно ударяться в психоанализ.
Жаль, что с нами нет Петиной жены прямо сейчас, прямо здесь.
То есть, подожди, если деньги для программиста, это, в общем-то, они приходят-то от пользователей, то код это действительно типа... Слушайте, так это вообще говоря, это симпатичен стать сатанистом от программирования.
Понимаешь, ты сейчас это сказал только потому, что ты сам не программируешь.
Мне кажется так.
Четвертый пойти, и товарищ явно провел параллели между Кодом и Господом Богом, правда?
Давайте не ударяться в популярный психоанализ.
Это уже какой-то фрейдизм и юнгоизм пошел.
Я, опять же, не согласен.
То есть, с посылом я его не согласен.
Мне кажется, пользователя надо ненавидеть.
Ну, или презирать, по крайней мере, потому что пользователи в продукте не понимают ничего, счастья своего не знают.
И если правильный продукт, а пользователи не любят, пользователь идиот.
То есть, если пользователь не понимает своего счастья в перекомпиляции пятого раз ядра, то, конечно, да.
Сереж, я тебя, может быть, удивлю, но перекомпиляция ядра – это не программирование.
Так мы же про пользователей говорим.
А, мы про пользователей говорим, да.
Короче, я просто дочитал остальные еще темы тут, и у меня такое ощущение, что это бред сумасшедшего.
Особенно мне нравится... Может, это программистам употребно?
Перед или после того.
Слушайте, а там еще и Махатман Ганди.
Я думаю, что это Путин писал.
Это явно человек эрудированный.
Давай скажем больше, судя по степени шизофреничности, это мог быть и Ющенко, в принципе.
Сейчас нас всех закроют.
Какой тебе пункт, сказал Бобук, особенно кажется шизофреничным?
На самом деле, единственный не шизофреничный пункт, он как раз от Ганди.
в смысле, который является перефразировкой Ганди.
Перефразировали они его так.
Ненавидь класс юзер, типа люби своего пользователя.
Ну, то есть, ненавидь класс пользователя, а люби своего пользователя.
Ну, то есть, мысль простая, давайте не будем думать о том, как это технически реализовано, бог с ним, там главное про пользователя думать.
В каком-то смысле это, знаешь, даже правильный и интересный подход.
Ну, может быть, если вас бессмертие вашей души не интересует, то да, так и делайте.
Ну ты же знаешь, у евреев нет ада.
Конечно, нам в этом смысле повезло и выкрутились и здесь.
что, давайте уходить, так сказать, в какое-то что-то подобие после шоу.
Тем более, что есть возможность наконец-то подключить и остальных сидящих в этой комнате.
Они там все делают вид, что страшно заняты, но я точно знаю, что, по крайней мере, некоторые из них не смогут отказать мне в том, чтобы поговорить.
И последние минут сорок, по-моему, мы плавно переходили в после шоу по такой пологой кривульке.
Я думаю, процесс этот надо официально завершить.
Завершить официально...
Донесением до всех до вас, кто слушал все, что вы слышали.
Напоминанием, что выпуск был крайне странный, особый и необычный, так сказать, по мотивам и под влиянием.
Сами знаете чего.
А влиять и мотивировать нам помогала целая большая компания народу.
Был Грей, который утверждает, что не в землянке, но судя по всему был таки в землянке, ну или в танке.
Еще у нас было четыре человека, которых я вижу на своих экранах.
Там Бобук в центре, с правой стороны, с другой правой стороны от него Петя, он машет руками.
И по левой руку... Это с левой стороны, ну ладно.
Так вы просто так наоборот показаны мне.
Вы пересаживаетесь недимо.
По другую руку вижу Маринку, которая машет.
Ой, чем-то красивым она машет.
Не тем, что вы подумали.
И Аляпка, которая так и не смогла показать нам всю красоту.
Исключительно по вашей вине, дорогие слушатели.
Исключительно.
А она, между прочим, искренне старалась.
Даже лямочку, как бы, это самое.
Ну, лямочку, допустим, я. Это Бубук старался, я стеснялась.
Я отправил денег, кстати.
А все вот это, вот больше всех говорил, это был такой вот упутун, которого мы ранним утром по его времени разбудили, потом мы его отправили спать, потом он опять проснулся.
Ну и вот в том числе и поэтому это странный выпуск.
Нет, вы, главное, не забывайте, что Мпутун Геройский сегодня спасал экономику всего мира.
Последние три дня.
Если вы думаете, что шуточки, так вы так и сильно ошибаетесь.
Все, до следующих встреч на следующей неделе в этом же месте.
Мы вам такой градус гиковости устроим, что и вам и первый выпуск покажется просто пацанячим.
Пока.